

一起穿越的我们才不要被分别攻略
作者: kinai霍颜
简介:
霍同人生二十载，万万没想到自己不仅毕业既失业，甚至还和好友一起被撞死穿越回了高中时代。
本以为是双双开挂龙傲天，但为什么她两会穿越到彼此都是女孩的平行世界啊？！
霍桐看着那少了大宝贝都还一副冰山脸的穆篱珊，不禁人生无望悲从中来。
不仅如此，她还遭遇了友情变质，受到了总裁男网友的疯狂追求。
不过她让偷着乐的是，穆篱珊的小弟居然也支棱起来爱上了大哥。
嗯，好兄弟！要嫁不能一个人嫁！
二对二纯爱

第0章 : 第一章 穿越标配大卡车
    都市的夜似乎永远都带着一种无法退去的繁华与喧闹，洗涤着大城市里的人们压抑了一天的心理疲劳。
    纵使身体上的负担仍在加剧，但大多数的人貌似都愿意花上这短暂的时间，去换得一些精神上的麻木或快乐。
    旧的巷道，或许是夏的来到，使得不少餐饮店即使门庭冷落，却也仍未打烊。
    灯光从他们的店面投射在漆黑的小巷，不时行人经过，让这里的氛围不再那么萧条。
    某个火锅店的角落，紧靠着落地窗的那桌前。
    一名气质冷淡，身材高瘦的西服青年握着玻璃杯，目光漫无目的地投向外面的街道。
    “黎山，看什么呢？门外有漂亮姑娘吗？那么散漫的眼神。”
    熟悉的男声打破了青年周遭的气氛，一个中等身材，碎发有些过眉，带着灿烂笑容的男子端着菜盘坐在青年前方，也扭头看向外边。
    “我在发呆，你找不到姑娘的。”
    穆黎山冰山般的脸上露出微笑，将身边一瓶热酒倒了一杯推给对方。
    “那真遗憾，还以为你穆大呆头开窍了，替你小迷妹们高兴呢。”
    男子打趣地眯了眯眼睛，笑望着穆黎山补充，“怎么今天记得把酒热一热了？你以前冬天不一直喝冷啤吗？”
    穆黎山平淡地抿了一口，微微挑眉，故作无奈。
    “和你冬天喝，哪次不是冰的也被换成热的？”
    “因为身体重要啊！我替你着想嘛。”霍同一脸不认账，一副我有道理我最大的表情。
    他耸了耸肩，将盘子里的菜小心翼翼地放进了锅中。
    做完工序，霍同举起杯子向穆黎山扬了扬，笑着说。
    “不提这些了，咱们都一个多月没见了，来！干个杯！”
    “干杯。”穆黎山也不在意，语调平淡地回应，手中的玻璃杯在沸腾的火锅上方发出清脆的声响。
    “你最近找到工作了吗？”
    碰杯结束后，穆黎山浅浅地喝了一口，观察着霍同的表情问。
    他和霍同已经认识了九个年头，从最早初中时的三年同桌，到高中他进入私立学校的暂别，再到最后巧合地考入了同一个大学的工商管理专业。
    如今他们已大学毕业，正是为愁工作四处奔波的时候，他穆黎山本就有家族企业继承，可霍同这普通家庭出身就明显吃到了选错专业的亏。
    霍同听他的话，爽朗的神情一滞，笑中带上了一点苦涩。
    “还是没有，今天又跑了七八家公司，给了简历走个形式就让我回去等消息，有些甚至见都没见我。”
    他无可奈何地摇了摇杯子，看着杯中自己的倒影自嘲说道：
    “你知道的，学我们这行的，就算是名校毕业的研究生能找到工作的也少之又少，除了自己创业和继承家产，基本也就没得出路。”
    霍同的脸色比起苦闷，更多的倒不如说是无奈。
    毕竟是他自己在四年前凭着一个想法和一腔热血就选择了这样一个专业。
    他既然做出了选择，那就需要为此负责。
    比起如今才去怪罪什么，还不如一头扎进人潮继续寻找工作。
    他饮尽杯子的酒，又再次灌满，看着杯顶的泡沫给自己打气道：
    “要是再过一个月都还找不到工作，那我就去换个行业！搞得好像我只能干这行一样，我还可以去考证啊，和语文老师抢抢饭碗什么的！”
    穆黎山看他这副模样，心里难免有所触动，古井无波的脸上透露关心。
    “你其实可以来我的公司，虽然给不了你高管，但一般的管理职务还是可以的。”
    “谢了，不过不用，你又不喜欢滥用职权，而且…我也不喜欢这样。”霍同楞了一下，感激地看着他，挠了挠脸。
    他知道穆黎山并不喜欢现在的生活，如果因为他的缘故让穆黎山破例使用特权，他宁可不那么做。
    “对了黎山，你现在还画画吗？”
    霍同让自己的语调变得轻松，扬了扬手上的牛肉换了个话题。
    穆黎山一直都很喜欢画画，如果不是家族企业的缘故，霍同想他应该会走上画家的这条路。
    “在接管公司后，就没再画过。”穆黎山的动作微不可查地停顿一下，平淡的眼中流露出了异样的思绪，摇了摇头。
    “是没时间吗？还是说什么别的缘故？”霍同脸上带着遗憾追问。
    “不是，只是单纯的没心情了，或者说，现在不知道该画些什么。”
    穆黎山的声音淡如止水，可霍同却能感觉出他心头的某种无可奈何。
    他本想开口安慰，但却最清楚这种时候话语大多数是无意义的。
    最终，他淡淡地吐了口气，朝对方高高举起了酒瓶。
    “那今晚就什么也别想，我们畅快地喝酒！”
    他朝着眼中暗藏着思绪的穆黎山晃了晃高举的瓶子，在火锅的热气下露出柔和地笑容。
    “来！一醉方休！”
    穆黎山也收缅了思绪，似乎被他的笑容感染，举起酒瓶做出回应。
    “一醉方休。”
    两只玻璃瓶相撞发出清脆昂然的声响。
    各怀思绪却也气味相投的青年男子，将这一滴滴的酒水连同着压抑已久的愁绪一同畅饮下去。
    ... ...
    ... ...
    清冷的晚风带着丝丝末春特有的凉意，吹拂在南方常绿的阔叶树道，发出沙沙响声。
    马路街道上，两个步履蹒跚的青年男子分外突出。
    霍同架着已经醉的不行的穆黎山向着斑马线渡步，冷风吹拂钻进他的衣领，让酒意微浓的他清醒不少。
    “黎山，以后我一定要监督你少喝点酒……每次都一脸能喝的样子，结果酒量就是个小九九。”
    霍同瞧着肩上像是已经睡着的男人无奈地笑了笑，自言自语着向前走着。
    他的意识还算清醒，虽然两人喝的酒数量都相差无几，但穆黎山偏偏是个酒量不太行的人。
    最主要还是，这家伙喝酒不上脸，平时又性冷淡。
    你上一秒见他表情寻常如不动明王，下一秒就可能直接给你倒在桌上。
    “地铁站过了马路就到了……还得过个马路。”
    他尽量自说自话，让自己保持清醒，终于缓慢地来到了斑马线前。
    这一路虽是旧区，但红绿灯下的车辆却不会停息，依然没有太多宁静。
    站在原地驻足了许久，看着仿佛亦如列队前行的钢铁甲壳虫般川流不息的夜间车群，他的心中难免感受到一股燥意。
    终于等到对面的路灯转为绿色，马路附近的车辆都缓缓停歇，其他尚远的车辆也取消了加速时，霍同挪动了步子。
    这一路的行人不多，这次过马路的也只有他们两人而已。
    迈着有些不稳的脚步，他们也安然无恙地渡过了斑马线的一半。
    霍同抬头看了看红绿灯，见时间只有三十多秒了，便也准备加快速度。
    可与此同时，他突然感到一阵强烈地亮光直直地刺激着他的眼球。
    道路右侧，一架本来该减速停靠的土方车突然像是着了魔似的疯狂加速，于黑夜中鸣响的喇叭声震耳欲聋。
    他瞪大眼睛凝视着高速撞来的卡车，死亡的临近感使他全身的寒毛直竖，醉意被刺激地完全消去。
    他想将身上的人狠狠地推出去，可醉酒后的体能明显失去了支撑这种行动的能力。
    推出的人还未倒地，苍白的车灯与引擎巨大的轰鸣声便将他们一并吞没。
    “……咚！”
    卡车的急刹声，交错变化的红绿灯，混乱的街道，四畸八歪的尸体，惶恐消散又逐渐聚集的人群。
    在警铃的鸣笛声中，惨白路灯的光线下，显得幽暗又鲜明的血迹从两具尸体中流出。
    仿佛带着一种诅咒般的，两道相隔数米，来源不同的鲜血居然一同汇流成一个诡异的图案。
第1章 : 第二章 惊醒
    华都医院，消毒水的气味若有若无地弥漫在条件优越的双人病房。
    玻璃窗外，沿着地平线不断迁移的柔和夕阳将湛蓝的天空染上了霞红。
    朵朵白皑皑的云彩也在夕阳的照耀下，镀上了缕缕淡淡的金黄。
    阳光透过窗户，将余辉倾洒进病房，拉出条条狭长的方格阴影，静静地投射在右侧病床浅眠的佳人身上。
    刺眼……这是霍同此时昏沉沉的脑中唯一的想法。
    她迟缓地撑开眼皮，视线逐渐变得清晰。
    这里是……什么地方？
    努力适应着阳光，霍同将身子往上挪了挪。
    避开了照在脸上的光线，这才注意起周围的环境。
    房间内的雪白墙壁在夕阳下被微微染黄，四周弥漫着一股清微的消毒水气味。
    左侧靠床的位置放着点滴架，正前方靠窗的右面有一台约四十寸的液晶电视。
    虽然外观崭新，但型号看上去却颇有几分老旧的感觉。
    覆盖在她身上的是医院的白色棉被，床头的柜子上摆放着一副台历，而另一侧则是一束尚还鲜活的康乃馨。
    她右一侧的另一架病床，则是被浅色的帘幕遮挡住了视线，使她无法看清对面的具体情况。
    这是医院？我怎么会在医院里？车祸……难道是真的？
    霍同诧异地看着被褥，眉头微皱，思索片刻后又很快否决了这个想法。
    那种时速的大型车，要是真被撞了，那不也得是缠满纱布裹成球，或者骨灰装进小黑盒吗？
    可现在她除了一种乏力感之外，并没有其他不适的地方，四肢健全，甚至连块石膏都没打。
    看来估计是梦，不过自己又为什么会在医院呢？
    霍同在心里默默嘀咕了一句，一时间竟然有种虚实难清的感觉。
    夕阳的光线不断变化，透过敞开的窗口，又照射到了她的面容上。
    她微微眯起眼睛，抬起左手来阻挡。
    凭着光，她发现这只原来骨节分明的大手现在纤细小巧了很多，指如葱根般白而剔透。
    “奇怪……”自言自语了一句，但当这清脆柔糯的声音从她的嘴里发出来时，她便怔住了。
    等等？！这……这怎么是个女人的声音？她回过神来，忙乱地将手探向脖间。
    右手却因为扯动了点滴针头而发出一阵硬生生的疼痛。
    “疼……”动作被打断，不止是因为疼痛，还有这声娇呵和她眼前的手。
    这……真实的痛觉，女人的手……我的手？！
    霍同像个白痴一样瞪着这双白莲藕似的手臂，但却发现完全找不到一点之前的痕迹。
    她咽了口唾沫，闭眼深呼吸，尽量让自己保持镇定，原有些无处安放的小手才垂到了脑侧。
    却又让她惊讶地发现原本不长的日韩系短发此时已经披散到了肩头的位置。
    控制住视线往下，透过身上有些衣冠不整的白蓝格衫病服。
    她看到的是虽才初有发育，但却也春光乍露的优美弧度。
    “……”
    大概知道现在自己是个什么情况了，霍同努力让自己冷静，最后尝试着双腿微微合拢了一下。
    下边的感觉空荡荡的，就和她此时的心情一样。
    算、算了……如果还在才是真的吓人。
    她尝试着用阿Q精神安慰自己，也不知道自己此时的表情是怎样的，但想来多半也扭曲成了毕加索画像。
    她的身子向上靠了靠，于床头坐起，幽幽地叹了口气，望着窗外光影交错的画面，时间在她整理思绪的同时也一其流逝。
    夕阳逐渐隐没在了地平线下方，城市的夜里华灯初上，白色的灯光铺满了玻璃窗外的世界。
    窗外的光线很亮，拉开了窗帘帷幕，即使不开灯也能将房间照的清晰可见。
    霍同扭过头来，目光离开这所熟悉城市的夜色，她的茫然感逐渐减弱。
    嗯。昨晚发生的事情估计都是真的，不只是喝酒，包括那场离奇的车祸……
    自己还活着，肯定不是被救活的……这具身体应该不是自己的。
    她心里基本已经下了判断，但眼中其实明显带着一种无奈。
    至于为什么肯定“自己”死了。
    就现在这幅女人的身体，傻子都看得出来骨架完全不一样。
    难不成信自己被撞废了之后拉去泰国换了身皮？还是说捡到大奖脑科学研究突破被弄去脑移植了？
    而且她刚才也隔着衣服试过了，虽然小了点，但捏起来……是真的疼。
    老实说让她一个大学选修马哲的人信自己借体还魂了，还不如让她相信德意志第三帝国复辟，日本把教科书改了为侵华罪行道歉来得实在。
    可难以置信又能有什么办法？马哲的基本理论不就是物质决定意识吗？
    客观实在都变成这样了，还想要她的主观意识否定到哪去呢？
    “整人也不带这样的。”她的嘴角勾勒出一抹苦笑。
    死亡的恐惧，还活着的庆幸，全部弥漫在她心头，就像打翻了一个五味瓶。
    此时，病房的门被人打开，打断了她的思绪。
    一个年轻的小护士推着治疗车走了进来，她打开灯，见霍同醒了，忙迎了过去。
    “小妹妹你醒啦！太好了！还有没有哪里不舒服，身体还难受吗？”
    “没，没事。”霍同忙摇了摇头，从对方的大致年龄和对自己的称呼，也大概确定了这具身体的年龄。
    没成年，但从第二性征的发育程度看，大概在豆蔻年华左右。
    “没事就好，我给你换完药就去找医生。”
    小护士笑了笑，拿起吊瓶想要换药。
    但却发现针头居然掉了，一时间小脸上的表情故作严肃地道：
    “你怎么自己把吊针取掉了，这样会起红肿的！”
    “我刚醒的时候有点迷糊，不小心就弄掉了，抱歉……”霍同正了正坐姿，面带歉意地道。
    “唉，那要小心点嘛！你这么好的皮肤，要是留下印子可就不好了。”
    小护士也没说什么了，从架子中拿出一瓶碘伏，又在她的床边坐下，“把手给我，姐姐帮你消消肿。”
    “谢谢。”霍同乖乖地将手伸了过去，想了想又询问：“那个……请问今天是几号？”
    她不是个喜欢自哀自怨的人，既然已经发生无可挽回，感慨可以，但如果一直沉浸在那种情绪，还不如想想该怎么应对来得实在。
    也不知道来到这具身体已经几天了……如果可以的话，她还想去自己的葬礼看看，至少再见见父母。
    “嗯？9月11号呀。”
第2章 : 第三章 我还是我
    听到已经过去了四个月，霍同面露惊色，确认似得别头看向床柜上的台历。
    还没看清月份，上面那夺人眼球的年号就吸引了她的全部注意。
    红红火火的硬纸上，明确地标示着——2016。
    六年以前……霍同一脸呆滞，大脑随之陷入了宕机，针头刺入她的手背，轻微的疼意才让她缓过神来。
    “好了，这次可不能再乱动了！”
    小护士笑着起身，轻轻揉了揉她的头发，关心叮嘱。
    “我得帮你对面床的姑娘换药了，小妹妹你要乖乖的哦。”
    “姐、姐姐，今年到底是平年还是闰年？”
    霍同身体前倾，拉住护士的衣角，抑制心中的震撼询问。
    她现在哪还有心思关心叫这同龄人姐姐尴不尴尬？
    相比确认是否穿越时空这件事，开口卖乖根本让她觉得不足一提。
    “嗯？2016除以4，今年的话是闰年。”
    小护士稍微心算了下，望着她。
    闰年……今年还真的是2016。
    霍同松开了手，一时间默认不语，有些恍惚。
    自己不仅重生，还穿越回了过去？回到了好几年前，在一个中学女生的身体里苏醒……
    “小妹妹？小妹妹？今年是平还是闰很重要吗？”
    小护士看她一副呆头鹅样，伸出只手在她面前晃悠。
    “……我随口问问，抱歉耽搁了姐姐你的时间。”霍同及时调整情绪，露出一个令人安心的笑。
    她不喜欢怨天怨地，往好处想，穿越比起变成女人，至少还是件值得庆祝的事情。
    见她状态稳定，小护士也不疑有他，笑着道了声没事，便推着治疗车去了另一架病床。
    见对方走开，霍同缩回被子里，靠着枕头，左手隔着碎发轻贴前额，感慨地望着天花板，久久无语。
    一次意外的醉酒，一场离奇的车祸，居然让她奇迹般地回到了高中时代。
    昨日的他，还穿着一件廉价西服，如履薄冰地穿梭在钢筋混泥土的建筑群里，拿着一张单薄的简历，笑里掩饰彷徨失意。
    今天的她，却变成了一个躺在医院的高中女孩，不用为了寻找工作四处奔波，也不必再为买房买车焦头烂额。
    霍同觉得自己有点患得患失，视线往下看向病服内春光乍泄的胸部，着实哭笑不得。
    她是穿越重来，有机会弥补过去的遗憾，然后赚上大钱，走上人生巅峰了。
    可之后呢？挣大钱给自己攒嫁妆？还是当个富婆包养小白脸？
    她不是一个爱自我欺骗的人，就现在这样，她还是很确定自己不可能再娶个女人。
    她将身子坐起了一点，护士刚刚离开病房，此时挡住对面床的帘幕已经拉开。
    视线向旁边看去，眼里是难以掩饰的惊艳。
    好俊的女孩子……身材真好，明明是长发，却在不失阴柔美的同时，还能带点帅帅的飒爽感。
    可惜不是自己喜欢的类型，霍同倒挺绅士，很快就礼貌地收回了视线。
    她喜欢的还是那种柔美可人，娇小玲珑的江南女子。
    长相清纯可爱能治愈心灵，眸子深处最好又能像是深秋的寒潭，让人按捺不住怜爱的情绪。
    于此同时，霍同也有点好奇自己的长相了。
    但愿别难看，毕竟再怎么这脸也得跟自己一辈子……虽然没有女孩子对容貌的攀比心理，但她对美的欣赏还是有的。
    这样想着，霍同扭头看着窗户，灯光下，镜面倒影出一个美丽的人儿。
    她的视线与镜中的女孩相对，空气却随之陷入了尴尬的宁静。
    她看到了自己刚才在心里描述的梦中情人。
    “……”
    霍同觉得人已经变成了石膏，嘴张成口字，一脸黑线。
    “呵呵。”她自嘲地哼了两声，怀疑人生地重新瘫倒在病床。
    这已经是她第三次被雷到了，还有什么能比穿越时空，回到中学时代，还变成自己对异性的理想型更离谱？
    默了好久，霍同才算是调整好心态，浅叹口气撑起身子往床边挪了挪。
    她开始思考自己下一步该怎么做，毕竟没有原主的记忆，她也只能尝试主动获取些信息。
    如果状况太复杂，她也不介意假装失忆。
    打开床头柜，霍同从中翻找起来。
    柜子里的物品不多，有几本书籍，一叠检查报告、一个小挎包以及一本带密码锁的日记本。
    她不急不慢地拿起书本，绕有兴致地注视着封面，希望从原主人的阅读习惯中找到一丝线索。
    《人间失格》......《百年孤独》......《活着》......这丫头才多大，平时怎么看的都是这些书？
    等等，这不就和我高一犯二那段时间，只看网评就随便买下的书本一模一样吗？
    霍同觉得古怪，她面色微妙地放下书籍，又伸手拿起一旁的检查报告。
    姓名:霍同。
    ？
    霍同叕傻掉了。刚开始还以为是同名同姓，于是便接着往下读去。
    信息完美重合，甚至还包括性别？
    诊断结果：两性假女性畸形，医生建议：手术矫正性别。
    “……”
    看着这份三个多月前的检查报告，霍同细肩轻垮，刘海零乱，默默收回了之前不会再被震撼那句话。
    心不在焉地把东西整理着放好，她伸手拿起那个挎包将其打开。
    这个包很新，看起来应该是别人送的礼物。
    里面除了少许零碎的现金以外，还放着一张身份证，和一张熟悉的绿色卡片。
    果不其然，身份证上正是这位女孩的姓名，霍桐……不过是梧桐的桐。
    照片上的女孩头发还只齐耳朵，乌黑无神的大眼睛中似乎蕴含着浓厚的忧郁。
    2000年1月29日。家庭地址祁阳镇太行街70号......
    真和自己的身份证一模一样......
    除了性别和这张脸……霍同神情木讷地张了张嘴，但最终又缓缓闭上。
    过了不小会她才放下身份证，又拿起另一张绿色的卡片。
    当她的视线落在上面时，即使做好了心理准备，但还是不自觉地睁大了眼睛。
    她终于记起了这张似曾相识的纸片究竟在哪里见过了，这是自己高中时期的学生证啊！
    不过证件上的照片却并非身份证上的女生。
    而是一名长相阴柔清秀的男生，这名男生的五官至少与女孩有七成的相似度。
    从细微之处来看，仍能辨别两者是同一人。
    将这位男生与原本的自己对比，也能看出不少的共同之处，只不过相貌却比本就清秀的“他”还要阴柔许多。
    这张证上赫然展示着的名字，正是霍同。
    霍桐的眼帘微垂，看着雪白的被单，虽然眼前的谜团霍然开朗，但心中的雾霾却更浓厚了。
    “所以我现在......该是霍同，还是霍桐？”
第3章 : 第四章 朋友
    清晨的阳光再次普照大地，早间的微风拂过窗栏。
    霍桐站在窗边，正瞭望着缓缓升起的太阳，目光平淡。
    经过一晚上的情绪沉淀，她算是彻底接受了现实，顺带也理清楚了事情的脉络。
    总结来说，就是她被撞死，然后穿越到了另一个世界的“自己”身上。
    这个时空的时间节点是2016年。
    而这里的“自己”，得了一个叫两性畸形的怪病，分明是女人家，却有个类似男性那器官的小勾。
    三个月前，“她”接受了矫正手术，回归了真实的生命。
    但原主却因为这件事情，在几个月的时间里不断躲避学校和社交，甚至有过多次想自我了断的心理。
    这些都是霍桐从那本带锁的日记中了解到的，密码还是她惯用那个，上面清楚地记录了原主手术后的状态。
    读完之后，霍桐只能想到两个词，晦暗压抑。
    日记的最后一篇，是三天前写的，也就是原主昏迷的前一天。
    而那页日记上，原主用一反常态，极为潦草的字迹，只写下了一句话。
    “他来带我走了。”
    在那之后，原主便陷入了毫无预兆的昏迷，意识不清，身体却十分健康，紧接着就是自己从这具身体苏醒。
    将这件事和自己的车祸联系起来，霍桐便觉得细思极恐。
    虽然这听起来很像神话故事，但她确实想不到更好的解释，毕竟很多东西无法用科学来阐明，若是强制套用，只会显得更牵强。
    比方说穿越，如果非要从相对论解释，那只能说他被卡车撞飞的速度达到了光速。
    但这可能吗？还不如用神学来解释。
    霍桐轻叹，从窗前离开，开始了洗漱。
    将湿毛巾捧着在手里，霍桐看向镜中自己长长的睫毛，一时间又颇为感慨。
    为什么这张脸会是自己的啊……真是捉弄人。
    唉声摇头，霍桐干脆直接把毛巾按在了脸上。
    完成洗漱，盯着身后的厕所门，霍桐陷入了进退维谷的尴尬境地。
    从穿越过来开始，她就一直没去过卫生间，这不进去，她觉得身体已经到达极限了，进去，又觉得罔顾人伦。
    最后，霍桐还是败下阵来，深吸口气。
    ……
    两分钟后，她一边念大悲咒一边从洗手间里出来，洗了几把脸，好让自己不去想身下的妹妹。
    于此同时，有人进了病房，她听见了开门的声音。
    “小妹妹，粥我给你放在这了，你妈妈也说还有半个小时就到了哦。”
    昨晚的小护士正将一碗白粥放至她的床头，见霍桐从盥洗室走出来，便含笑提醒。
    “嗯，谢谢姐姐。”霍桐脸色寻常，点头道谢，走到床边。
    昨晚的时候因为太晚，她的父母又并不住在华都市内，所以霍桐在报完平安之后，便让母亲今天早上再过来。
    对于霍桐的意见，霍母细想了下也赞同了，毕竟从医生那听来，女儿的身体和心理状态都很稳定。
    霍桐在自己床沿坐下，端起粥，轻抿了一口，看向正准备给对面床那姑娘喂流食的小护士，闲聊似得问：
    “对了姐姐，你知道穆氏集团吗？”
    从昨晚开始，她就一直都想问问穆黎山的事。黎山和她一起被撞，估计也穿越了。
    不过既然她霍某人穿越到的世界线都和原来的大不相同，那穆黎山也不一定就正巧来了这同一时空。
    恩，不排除穆某人转生到异世界当史莱姆的情况。
    “穆氏……嗯，就是搞餐饮业起家的那个？”小护士给那姑娘喂着流食，拧眉想了一下问。
    “对对，那姐姐你清楚他们继承人的情况吗？”
    霍桐点头，望着小护士故作好奇，接着又补充：“叫穆黎山，现在应该才16岁，挺冷挺帅的小哥。”
    “穆篱珊……不就是我在喂流食的这小姑娘吗？”
    小护士眸带疑惑，看了看在吃流食的病人，又歪头看着霍桐笑道。
    “哪是男的呀，人家是女孩子好不好。”
    “咳！咳！”
    听她这么一说，霍桐差点被粥呛到，咳嗽两声，追问：“她叫穆黎山？黎明的黎，山岳的山？”
    霍桐看向那个帅帅的小姑娘，一种想法一闪而过，让她诧异之余甚至还有些幸灾乐祸。
    听到这话，小护士倒是捂着嘴笑了。
    “什么呀，哪有姑娘是那么男人的名字！是篱笆的篱，珊瑚的珊。”
    实锤了，看来这个世界的她们都是女人……霍桐一脸微妙地喝着粥，视线就没离开过对面床的女孩。
    从那女孩昏迷的时间和身份来看，她觉得在这个小美女的皮囊下，八成装的都是那个和自己熟到不行的冰山性冷淡灵魂。
    能穿越到一起，霍桐还是蛮高兴的，至少这不会让她觉得自己太过异类。
    不过两人都变成了妹，有了个一起下水的，这让她心底对老天的怨气顿时消弭了不少。
    作为好友，她本该为穆某的遭遇感到悲愤才是，但一想到穆黎山醒来的反应她就好想笑。
    嗯！我就不信了，这次那张万年不化的扑克脸，还能不变色！
    接下来，霍桐又和小护士聊了会天。
    在套出这丫头也是近两天昏迷，且毫无前兆，身体状态异常稳定后，便也更相信了自己的判断。
    因为穆黎山是独子，在这个世界也相同，所以霍桐也不可避免地被小护士追问了为什么会以为穆氏的继承人是男生这事。
    霍桐能怎么办，只能随便说自己记错人了。
    她找了记忆中最清楚的那个姚氏集团的总裁先生，说自己记混了，随便糊弄了过去。
    小护士走后，霍桐还专门跑到对面，坐在人家床边观察，发现这丫头确实和穆黎山有不少五官上的相似之处。
    嗯……尤其是这挺挺的高鼻梁，简直就是一个模子里刻出来的。
    霍桐倒也没呆多久，她也不想太过打扰这疑似是“穆黎山”的女孩休息，过了两三分钟便起身打算回去。
    这架病床在近门位置，霍桐刚走到床角处，房间的门便正巧被人打开了。
    “小桐？”霍桐的母亲柳依茗走了进来，与傻杵着看着她的女儿面面相觑，稍显疑惑地轻言了句，语气又变得有点严肃。
    “你怎么就随便下床乱跑了呢？明明昨晚才醒过来，身体正是虚弱的时候。”
第4章 : 第五章 网友
    “你怎么就随便下床乱跑了呢？明明才刚醒过来，身子正是虚弱的时候。”
    母亲夹杂着责备与关切的声音传进霍桐的耳里，牵动着她有些发散的思绪。
    本以为已经做足了心理准备，本觉得再见到母亲时不会再感到意外和惊讶。
    但当霍桐的视线落在柳依茗那张熟悉却又年轻的有些陌生的容颜时，眸中还是泛起了一丝涟漪。
    真的只过去了六年吗？原来的母亲居然还有这么漂亮。
    那究竟是从什么时候开始，母亲的美貌彻底被时间的风沙刮走的呢？
    呵呵……也是。时间是最不留情面的东西，又总是不知不觉地流逝，就像树叶会逐渐变黄，其实人也在不停老去。
    你眼睁睁的看着它变化没有丝毫察觉，其实它已在你不经意的时候，将你的生活搅得天翻地覆。
    望着柳依茗疑惑的目光，霍桐的思绪内敛，露出明朗的笑容。
    “妈，医生都说我的身体没事，健康到随时都可以出院呢。”
    “就算是这样，你也应该多休息休息！”柳依茗叹了口气，瞧着有些不正经的女儿语重心长道：
    “你本来就是突然晕倒的，现在也没找出原因，万一再乱动落下什么病根子……”
    “好了好了！”霍桐知道要打断自己母亲说话，只能来点强硬的。
    她突然两步三步地上前，伸出双臂环绕住柳依茗的脊背。
    “小桐？你这是干什么？”柳依茗被女儿这突如其来的拥抱弄得有些茫然，手还是缓缓放在了她身后。
    而霍桐的右手已经悄悄的伸至了母亲的后脑勺，轻按着的同时，她小巧的下巴贴在了柳依茗的肩上。
    “还活着真好，妈妈……还有机会这样叫你，还能这样抱着你，真好。”霍桐的唇齿微张，在母亲的耳畔低喃。
    她的语气似庆幸，似感慨，似轻叹，最后都化作了一种眷恋，以拥抱的方式流入了柳依茗的心田。
    “你这孩子……说的是些什么话，这不是好好的吗？幸好没什么事。”
    柳依茗严峻的表情再也维持不住了，她抬手环抱住女儿的肩，紧了紧，露出一脸温柔。
    “也是我不好，这两个月来一直没好好照顾你的情绪。我知道你做完矫正手术后的心情很糟，但还是一味地让你去面对……”
    柳依茗很清楚，霍桐前段时间极不稳定的心理状态，很大一部分都是由各方施加的压力导致的。
    虽然医生说霍桐的昏迷没有病根，但她总觉得和情绪有关系。
    “妈答应你，以后不会再逼你快点接受身份，给你施加压力了。”
    她抚摸着霍桐的发丝，停顿了许久，还是小心地补充：
    “但人生还得继续，生活也还得继续，你本来就是女孩，还有着大把的青春，咱们已经错过了十六年，不能在错过下半辈子……”
    “答应妈妈，我们不着急，但还是努力尝试着去接受女性的身份，适应全新的生活，好吗？”
    霍桐有些小无奈，心想话题为什么会转移到这去呢，却还是微微颔首，轻声应诺。
    她知道自己不是原主，和母亲说的情况差了十万八千里。
    “她”那男人的身份是虚假的，但自己那二十几年的男性生命却是无比真实且刻骨铭心。
    但这并不代表她会在这种形式主义的问题上伤了家人的心。
    虽然觉得自己不太可能做得到，但她还是很不负责任地许下了承诺。
    这次漫长地拥抱经过了许久才结束，柳依茗本来还觉得刚刚展露过内心的女儿会很害羞。
    但见这小妮子一脸没事人的表情，甚至还在抱怨站这么久好累，心里在无语的同时还有些诧异。
    霍桐坐回自己床边，伸手拍了拍床单，朝跟她走过来的母亲露出一个微笑，然后伸手拿起了床柜上的水果。
    “来吃苹果咯，昨晚护士送给了我几个，站在门口碍着人家了怎么办。”
    握着硕大的果子，因为没有刀，霍桐便尝试用手从中间扳动。
    但刚一用力，就被看出她想法的柳依茗眼疾手快地拿走了。
    “你个姑娘家家！这样扳怎么扳得开啊！一不小心还会伤到指甲！”
    没好气地瞪了女儿一眼，霍母从手包里拿出一把折叠刀，抽出床底下的垃圾桶开始削皮。
    女人这包包是次元口袋吗？什么东西都能从这掏出来。霍桐在心里犯嘀咕，抬了抬头一本正经地道：
    “我以前都行的，而且你才刚说过让我不急着适应女人身份嗷。”
    她倒是现学现卖，扬着小脑袋，一副有理有据地样子。
    这……柳依茗拿刀的手差点气歪，看着醒来后就活泼了许多的女子，一时不知是挂白脸还是红脸。
    “你从小就是个喜欢宅家不爱锻炼的瘦猴子！之前哪里扳得动这个了？”
    “这是因为我还没去健身房……自从大二开始，我每天都有好好锻炼的。”霍桐一脸严肃，一副认真的模样。
    “大二大二……你现在才读高中呢，不好好学习天天做梦！小心连大学都考不上！”
    柳依茗干脆不思考了，直接敲了一块，塞进这麻雀一样叽叽喳喳的小妮子嘴里。
    时间过得很快，母女两有一搭没一搭地聊着，便已经来到了正午。
    因为自己在镇里经营一家药房，柳依茗作为店长，下午正好是自己的班，便和女儿道了别。
    离开之前，她还怕霍桐太过无聊，将一台手机还给了对方。
    叮嘱不能太贪玩也要认真学习后，柳依茗便被霍桐用她自个带来的康乃馨打发走了。
    这丫头在自己出门时，还温馨地补充了一句，康乃馨的花语本来就有对母亲的爱什么的，硬是把柳依茗弄的哭笑不得。
    母亲离开之后，霍桐倒也百无聊赖，顺手就打开了手机。
    这款vivo x6她记得还是中考结束后父母给自己的奖励，当时也不玩什么手机游戏，聊天仍是这部手机的最大用处。
    霍桐一开机，随手滑动了两下，最后点开了企鹅图标。
    一进QQ，聊天窗口就被99+的小红标给整霸屏了，其中最醒目的还是一个特别关注的置顶消息。
    霍桐一阵惊骇，心说就算两天没登群友也不能这么唠叨吧？感情嘴巴都是意大利炮吗？
    点击唯一的聊天置顶，看着对方这个消失了几年，又无比熟悉的网名，霍桐一时间竟怔了怔，微微有些感慨。
    重庆森林：你最近怎么一直没上游戏？信息也不回，周年任务都不做了吗？
    重庆森林：你游戏账号也不要了？我知道《天之湖》的运营商要来次大清扫，你的号被列入了敏感名单，如果再不出来处理，号就得消失了。
    重庆森林：最后一次提示，还拿我当朋友，就别突然玩消失。
    重庆森林：到底出什么事了？三个月查无音讯。
    重庆森林：我最近一周要来华都，如果不想我按照寄生日礼物给你时要到的地址过来找你，你就好好回个消息。
    ————
    作者的话：我本来也想过把时间设在16年会不会太晚了，但前期第一对男女主主要是通过网络展开关系，所以思量再三还是选择了个网络发达的时代，希望大家见谅……
第5章 : 第六章 见面
    三个月不回消息，嗯，看来原主不只是昏迷这段日子没登录过QQ，从时间推断，应该是在矫正手术前后。
    他这么关心我啊……这家伙，明明在我大一的时候就一声不吭地玩消失。
    霍桐一边想着，一边在记忆中搜索着有关“重庆森林”这个人的信息。
    他的真姓是姚，年龄貌似二十出头，明明家境殷实，平时网络充值却很少。
    和她是一起玩游戏认识的，初三假期的时候，在一款名叫《天之湖》的西幻类WOW网游上。
    关系嘛……算得上是莫逆之交，虽然没见过面，但已经达到了和穆黎山相当的程度。
    但随着她升入高三，上网的时间变得少之又少，再加之《天之湖》走向衰落，两人的交际不可避免地便淡了许多。
    到了大学的时候，当霍桐回眸看向网络时，重庆森林的头像就再也没有明亮过了。
    她半是感慨，手指舞动编辑消息，想着还是要回复一下这个家伙。
    水域尊者：安心，只是好久没登录社交软件而已，别搞得兄弟我好像进了天国银行一样。
    水域尊者：就得了个病，最近又出了点小事，在医院躺着呢，别大惊小怪。
    水域尊者：葛优瘫.JPG
    介格网名，是她小学毕业那会取的。
    作为一个不怕尴尬又特别怀旧的人，霍桐觉得，如果不是因为大二那会前女友嫌弃太傻了，她甚至会用到步入社会。
    发完消息，貌似怕对方不信，霍桐专门拍了几张房间照，顺带还把穆篱珊的侧颜拍了进去。
    嗯！没什么别得意思，就是想炫耀一下！
    水域尊者：图片，图片。
    图上代表传输的小圆圈刚刚转完，对方就发来了回信。
    重庆森林：得病，得什么病了？住院住到现在，别说是个治不了的绝症。
    霍桐小脸一拧，自己刚报平安，这家伙就咒她呢？
    水域尊者：腻才得绝症！腻要是得绝症没了，我第一个坐飞机来偷吃你坟头的贡品！
    水域尊者：之前我早出院了嗷，现在是因为别的事才进来的！
    对面停顿一会，然后发来消息。
    重庆森林：不信，除非发张自拍来看看，别私底下你已经化疗头发掉光了。
    这要求霍桐怎么可能答应？
    这人肯定还以为她是个大男人，可现在这女儿身，告诉人家不得友谊翻船？
    水域尊者：爪巴，你这不就骗我发自拍吗？爱信不信喽。
    重庆森林沉默了几秒，然后发起来语音邀请，霍桐一惊，手机都差点弄掉，忙伸手按向那红色符号。
    现在这声线怎么可能接电话啊魂淡……霍桐拍了拍胸脯一副心有余悸的样子，虽然她打小就是个配音爱好者，伪音配词样样在行。
    但在高二的时候她业务还不娴熟啊，而且平时也没怎么伪过男音，虽然自己脑子里有记忆，但鬼知道身体能不能跟上。
    这样想着，她看向屏幕，这次，重庆森林倒是没质问她为什么不接电话，只是问了一句。
    重庆森林：你是在华都中心人民医院？
    水域尊者：嗯嗯，真是小病，过几天我都出院了，不用担心！
    霍桐挑挑黛眉，觉得不接他电话也过意不去，便想着告诉他也没什么，结果对方的下一句就让她差点喷出来。
    重庆森林：我来华都医院找你，现在有空余时间。
    ？？？霍桐愣了一瞬，傻住了，忙打字回复。
    水域尊者：你，你在华都？
    重庆森林：没看我之前发的消息吗？这几天有事来华都，现在正好办完了，可以过来找你。
    说完，他貌似也是怕霍桐不信，于是便发了一张华都最大餐厅门前的图片，还附带了一只他西服套住的手臂。
    淦！不是网图！霍桐一眼就认出了他手上戴着的那块表，瞬间判定了是本人。
    不过没事，霍桐安慰自己，对方只是在虚张声势！曲曲纸脑斧罢了！
    他又不知道自己现实中叫什么，难不成还能一间间病房找过来？
    水域尊者：弄得好像你认识我本人一样，小姚啊，我劝你耗子尾汁。医院可是把病人隐私保护地挺好，不会随便告诉别人嗷！
    重庆森林：但我认识你旁边的人，穆氏大小姐，我和她家还有点交集，人很好找。
    “……”霍桐哑然，目瞪口呆，没想到装了个大逼，把自己给装脱了。
    她咽了口唾沫，想到被这家伙认出后各种可能的展开，就觉得不妥，于是调整嗓子，试了好几次才伪出来句像样的男音发过去。
    “我说老姚，不至于这样吧？虽说一日不见如隔三秋，但你这么积极，很难让我不去怀疑你的性取向有没有问题。”
    重庆森林发来了语音消息，霍桐点开，外放器里播放起那沉稳，儒雅，又有些漫不经心的声音。
    “我已经准备上车了，中心医院是吧，最多三十分钟。事先声明，如果找不到人，我会很生气。”
    霍桐扶额叹气，着实是给整破防了，没想到这家伙还是和记忆里一样言出必行。
    这能坐以待毙吗？刚才还说人家是不是gay呢，被逮到不得阿杰妙妙屋？
    恩……我得快溜。念到此，霍桐穿好棉拖，噔噔噔就往外跑，在门口的时候，正好撞见了进来的小护士。
    “呀！小妹妹你要去哪啊？跑这么急！”护士一声惊叹。
    “姐姐你来得刚刚好，待会要是有个男生来找我，一定不能告诉他我去哪了，也不要告诉他我是个女人！”
    霍桐满心诚恳地握住小护士的手，微笑请求了一句，然后撒手走向门外，又扭头补充：
    “我就去病房外透透气，从窗户那往下望就看得见的那块绿地！”
    “哎？等等！小妹妹！没经过医生允许是不能乱跑的！”小护士刚提醒，霍桐就啪嗒啪嗒跑没影了。
    …… ……
    …… ……
    华都的CBD区，高楼林立，车如流水，马如龙，暖阳照射，城市在光影交叠中变化，路上的行人匆匆，多都身价不凡。
    整个华都最豪华的中餐厅前，一位身形高挑修长，面容俊逸的青年男子放下了贴在嘴边的手机。
    他穿着一身昂贵的黑色西装，整个人给人的感觉干净利落，如黑玉般的眸子沉稳深邃。
    “姚总，下午不如一起去坐坐喝点茶水？你和我们盛云《天之湖》的新合作项目才刚谈妥，还有很多细节可以慢慢地聊。”
    一个西装革服的中年男性从门口走了过来，来到青年的一旁，看似随意实则小心翼翼地询问。
第6章 : 第七章 全是套路
    西装革服的中年男性从门口走了过来，来到青年的一旁，看似随意实则小心翼翼地询问。
    “还是不了，您和Lisa去吧。入股后除了合同外的其他事项，我秘书会负责与你讨论。”姚晨侧身看着男人，露出礼节性地笑。
    “魏总，我还得去见个朋友，怒这次失陪，以后有机会一定登门道歉。”
    “那儿的话，姚总你跟我还客气什么，有事直接忙去就行！”魏承恩豪气地摆手，哈哈一笑，看上去没有丝毫在意。
    他魏某可是慎重得很，别看面前这青年只有二十二岁，但商界里谁不知道这姚晨的威名。
    一个大学生凭借己力，一手在隔壁龙争虎斗的大城市里打下半壁江山，不仅父亲是房产大亨，其祖父还是军区司令。
    这种男人的价值，完全就不是年龄能够衡量的。
    况且今天代表集团来和这年轻人谈他分公司《天之湖》的项目，他也算见识到了其远近闻名的慧眼独具。
    “我敢时间，就先失陪了。”姚晨象征性回一句，看向身旁的金发女子，“Lisa，待会把车开到我父亲这儿的别墅，我还有点事情也就不去取了，车钥给你。”
    Lisa接过迈凯伦的钥匙，抬头询问了一句：“姚总，既然您赶时间，那为什么不开车过去？我可以先送您到那边后再回来和魏总细谈。”
    “去医院开这种车不合适。”姚晨默默摇了摇头，恰到好处地抬手叫住了一辆出租，见魏承恩走远，补充。
    “今天下午的商谈依然重要，我不让你送，但你必须得提前去，我可以不给魏承恩面子，但不能不给盛云面子。”
    Lisa理解地点了点头，姚晨稍微再叮嘱了两句商谈的细节，便上了车。
    “客人去哪？”司机倒也不介意等了那么一会，对这块的客户格外热情。
    姚晨的手肘撑着车窗，微翘起腿部，漫无目的地看向前面街道，回答声咬字清晰。
    “华都中心人民医院。”
    …… ……
    …… ……
    半个钟头后，另一边的华都医院。
    今天的天气晴朗无云，霍桐坐于绿地前的长椅上，表情认真地观察着自己病房那扇窗户。
    对方说的时间已经到了，她摸出手机看了看企鹅，果不其然，重庆森林一分钟前才发来了新消息说已到医院。
    之后这人便是当没见过她那些别来警告似的问她病房在哪，而霍桐很干脆地选择了突发性眼盲。
    其实她也挺感动，心说着对不住这兄弟不远千里特来探望，手上动作却是隐身挂机，装起死来一气呵成。
    收回手机，霍桐再次向窗口望去，小护士也已经站于窗边安静等待了。
    她和医生打完招呼后，又和护士聊了聊希望对方在重庆森林来时帮忙应付，顺便在其走后用手势在窗前给她打个招呼。
    …… ……
    …… ……
    住院楼内，相比起火爆的门诊科，这里的行人倒是寥寥可数。
    一名西服青年走在廊道的白瓷地板上，只有少量蓝白格衫的病人和他擦肩而过。
    姚晨右手提着一袋探病用的水果，正抬起左臂看了眼表中的时间。
    1：21分，因去了趟CBD区的水果店，他比预想的要晚到医院一些。
    打开QQ，看着依旧没有回复，头像还变灰了的水域尊者，姚晨的墨眉轻佻，虽然有些生气，但却并不意外。
    在出租车上，这人一直不回消息时他就觉得会玩这套，现在很有可能已经躲不知道哪去了。
    不过其实对于见不见得着人，姚晨并不算太在意。这次他来主要是为了了解对方身体是否真的无恙，这点问医生护士依然能得到回应。
    若是有事，他也能提供些帮助，对于自己为数不多的朋友中的一个，姚晨还是看的挺重。
    拐上楼梯来到神经内科，之前借着和穆氏还有几个项目，姚晨和穆董打了个电话询问情况。
    顺便聊事的同时，也旁敲侧击地问出了他女儿住院所在的科室。
    凭着颜值和举止，姚晨很快便在护士口中打听出了自己要找的那个人的病友在哪。
    寻着门牌来到那间病房前，屈指轻敲房门，里面传来了阵女人的回应声。
    “门没上锁，你可以直接进来。”
    姚晨说了句打扰，便走了进去。
    房内弥漫着消毒水气味，头一架病床上，一名美丽的少女安静地睡着，干净整洁。
    而另一架病床，床被凌乱地裹成一团，人不见其踪影，旁边还站着位貌似是刚才回复自己的护士，正呆傻傻地与他相视。
    “你好，我过来探病的，能问下这张病床的主人在哪吗？”姚晨用目光示意这张凌乱的病床。
    “啊啊……你、你是她的朋友？”
    小护士一脸懵逼，看着这帅哥，吞了口唾沫，还有点不太相信。
    她还以为霍桐说的男生顶多就是个同龄的男同学，稚气未脱小屁孩而已。
    结果是个这么成熟稳重的男青年，一身昂贵的穿着，就连探病的礼物都是袋子贴着仟果季图标的蛇果。
    “对，我姓姚，他跑路之前难道没和你提过我要来吗？”姚晨默默颔首，走过去将苹果放至床头柜，淡淡地问。
    这，小护士彻底给整沉默了。
    现在的小妹妹都这么早熟？？高中就勾搭上了有钱的高富帅？
    不，不对，霍妹妹之前还说别告诉这人她是女的，那意思就是对方一直都以为霍妹妹是男人，还这么关心体贴喽？！
    啧……现在的有钱人，明明条件那么优秀，怎么都好这口！
    小护士已经脑补出了一部部狗血大剧，脸上花痴消散，还下意识退后一步。
    看着副警惕脸的护士，姚晨莫名无奈，礼貌问。
    “他之前说过我的坏话吗？你看我的眼神，像个十恶不赦的坏人。”
    “不是不是，先生你不要多想。”护士摇头，想起霍桐的叮嘱，还是撒谎说：“她刚刚和她妈妈暂时出院了，得晚上才回来，你可能来得不是时候。”
    说完，护士偷偷瞟了一眼下面坐着的霍妹妹，觉得这丫头深不可测。
    “是吗……看来是我的来访太唐突了。”姚晨遗憾笑笑，敏锐地注意到了护士的视线。

    他装作没看见，一边假意随处移动走向窗户，一边转移注意的同时套问水域尊者的病情。
    “不过我可能等不到晚上的时候，我很快就得离开华都，又没有他的电话，想来就算打过去，他也是不会接的。”
    姚晨沉着的语气带上丝哀伤，望着护士的眸子深沉，
    “我很想了解他的病情，你知道的，总有些傻瓜因为不希望我们担心，然后把问题憋着，我不希望他出什么事。”
    “这，这样啊……”
    小护士见这男人确实礼貌，又一脸真挚不似说谎，有点被说动了，脑中的今日说法变成了年度虐恋。
    见这男人一脸哀愁看向窗外，她心一揪，不由地觉得把霍妹妹的病因说出来也没什么。
第7章 : 第八章 第一次擦肩
    见男人一脸哀愁地望向窗外，小护士心里一揪，突然觉得把霍妹妹的病情说出来也没什么。
    “其实你用不着这么担心，她只是突发性昏迷，现在已经醒过来了，检查了也没有什么后遗症。”小护士出声安慰。
    “是吗，那我就放心多了。”
    姚晨沉稳回应，语气带着感谢，回头看着护士。
    他已经在对方刚才视线停留处的绿地看过了，没有符合他对水域尊者印象的那种高中或大学男性。
    下面大多都是老人，零星几个也是中年人和女孩，没有一个望向这里，他也只当这次注意到的细节是多余的了。
    说完，姚晨食指轻抵颏唇沟，露出思考的神情，随之问：
舞依弃吧淋弃鹨
    “对了护士小姐，我听说他在之前还得过一场大病，既然是突发性的，那会不会和上次的病有关。”
    刚才护士的话他信了一半。虽说对方在提病情时的表情不似撒谎，但也依然有联合着水域尊者来敷衍自己的可能性。
    水域尊者不是个贪图便宜喜欢寻求帮助的人，相反还是个有恩必还的性子，小的赠礼谦让没什么，但如果恩情太大无法还清，便会断然拒绝。
    这也算是姚晨将他看做朋友的原因之一。
    真正能不看钱和身价，在知道他的家境不凡还能以君子之交淡如水的方式和他相处，这种人还是少有的。
    “小……小弟弟她之前有得过什么病吗？唔，这个我真不知道。”
    小护士倒是挺茫然的，毕竟霍桐之前也没来过中心人民医院动手术，她的确是不清楚这丫头有没有其他什么病。
    “但她的身体很健康的，给她做体检的时候也哪都没有问题。”
    “姚先生你是记错了吧？可能只是个已经治好的小病，实在不信的话我陪你去问医生也是可以的。”
六零二二三四八八四
    小护士接着回答，仔细想来霍桐应该也没病，有的话体检时早被检查出来了。
⒎侕傘泗齐咝
    “这样吗？看来应该是我想多了，也许我得对自己的朋友多一点信任。”姚晨见都说到这份上了，也算相信，苦笑一声，淡淡地点了点头。
    其实生病只是一种可能性，一个人突然不上网络可能有各方面的原因，他做出的也只是一个揣测。
    不过既然水域尊者无恙，那自然是最好的。
    “你应该答应了他在这应付我，所以才一直站在这儿，是吗？”姚晨看着站在床边没有做事只和他闲聊的小护士，猜出缘由，平淡地试探。
    他也猜出来了护士第一句有帮忙打掩护，这人不是说谎的料，最早提及病人暂时出院时话语显得有些僵硬，后面和他聊天时又明显自然许多。
    不过这也是他信护士的理由，但既然水域尊者因为某些原因不想见面，姚晨也不去强求。
    见小护士一脸诧异，似乎不知道他是怎么猜到的，姚晨只是轻微一笑。
    “用不着是这副表情，我只是随便说说，你的话我还是相信的。”
    “抱歉耽搁了你的时间，不过他既然不在，那我就不多打扰了。”
屋艺拔拔磷流依
    他礼貌地摇了摇头，确实没有再停留的必要，看了眼手表，便起步离开。
    “哎哎，姚先生你先等等！”小护士愣了一下，见人已走到门口，忙先叫住了对方。
    姚晨驻足停留，一手握着门把，侧身看着护士，以目光询问。
    “那个，霍弟弟她让我给你带句话。说，‘谢谢你，再见到你，感觉真好。’。”
    护士回想了阵，望着眼前的男人，用对方听得到的声音说。
    姚晨的眼神少有地凝滞，许久，脸上的笑容变化，勾勒起一抹罕有的真挚。
    “谢谢，不过以后这种话，果然还是得让他亲口对我说。”
    他朝护士轻声回复，暂时放下握住门把的手，仔细品味着问。
    “我能问一下，他的名字叫什么吗？”
    “啊……”护士微楞，貌似也没猜到两人连名字都不互知。
    稍微想了一下，小护士觉得帮两人拉进点关系是有必要的，便报出来个男性化点的名字。
    “她叫霍童……恩，孩童的童。”
    “真是个奇怪的名字。”姚晨低眉垂首，却在心里深深记下了这笔画繁多的两个字。
    一声道别，他便开门离开了房内。
    …… ……
    …… ……
    霍桐坐在楼底下的绿地，没坐多久，每隔两分钟一望的她便恰好看到了小护士比划的手势。
六龄侕⑵珊IV扒坝似
二灵扒舞零玖三六九
    “那家伙走的还挺快啊，看样子应该可以上去了。”霍桐拍了拍裤腿，从椅子上起身，向住院楼走去。
一零一七四五九四九八
    在刚才的时候，她只隐约在窗边看到一个背影，还生怕他转头，扫了一眼便克制住好奇别开视线。
    晚上再给他道歉吧？毕竟跟护士对好的理由是晚上回来。边想着，霍桐人已经走至了大厅与走廊的衔接处。
    这次一楼不知为何人多了不少，作为人流集中地的出入院办理处，流量倒是比上面多得多。
    因为之前一直待在病房内，有交集的人顶多也就医生护士和父母，现在挤在人群，感受到很多男性同胞的视线，她难免有些不适，便低头刷起了手机。
    跻身，擦肩，在她低头看着屏幕时，在楼梯口处，一名穿黑色西服的青年已经注意到了她，正行走着边无意观看。
    姚晨记起了这个窗外的绿地上最显眼的女孩，此时的她正微底着头，俏丽的脸眉头轻皱，江南烟雨般独特的气质摄人心魄。

    美人的容貌确实容易吸引眼球，近距离看，识人无数的他也稍有动容，距离接近，快到了拐角处，他也别开了停留在这陌生人脸上的视线。
    自人群中挤动，霍桐闻到了一股淡淡的古龙香水味，她回忆起了前世收到某人的礼物，下意识抬头回看。
    没有类似的人，姚晨已经拐弯离开，她轻笑低头，再次向前走。
    很多年后，当霍桐回想起这次相遇，总会想起王家卫笔下的一句经典台词。
    我和他最近的距离，只有那么0.01公分，很多年后，我爱上了这个男人。
    …… ……
    …… ……
    傍晚，天色渐暗，暮光吞噬了城市的各个角落，光线也已经在安静的病房中消隐。
    霍桐打开床头的台灯，无所事事地观看好几年前的新闻联播，电视一边开着小音量播放，她却一边想着别的事情。
    用同款香水的那么多，今下午遇上的那人也不一定是重庆森林，反正回个眸，穿得衣冠楚楚的人是看到了，但没有黑西服的。
    霍桐摇了摇头，干脆也不想了。
    从护士那打听来对方只问了她的病情和姓名，她还挺愧疚，虽然几十分钟前已经在QQ上卖乖赔了不是，但对方目前还没回复她。
    本想摸出手机再看看，但很突然的，旁边那架被床帘遮住的病床亮了灯光，随后是一个袅娜的阴影撑起，阴影的手提起似乎陷入了沉默。
    黎山醒了？霍桐心生喜悦，半是关心半是担忧，忙下床跑过去。
第8章 : 第九章 苏醒和回忆
    黎山醒了？霍桐心生喜悦，穿上鞋子两步三步就走至了对面那张病床。
    手向前伸触及帘幕，稍微想了一下，霍桐便扯开了这张隔离两人的遮羞布。
仪磷（七）是武氿司&韭捌
    这名女子面色冰冷，白玉凝脂的手放在波涛汹涌的山峰上，含清冷感的柳眉紧蹙，眸中带着疑惑。
    恩……茫然**动作很标准，一脸性冷淡样也符合要求，是穆大梅里雪山本峰没错了。
    “黎山？”
    霍桐轻唤一声，虽用疑问句，但却音色笃定。
    床上的冰女子指头又触及发丝，便听到了霍桐的声音，那双带着警惕的眼睛抬起与她对视。
    “我是怎么了？是你把我弄到这来的？”

    ‘穆篱珊’的注意力被面前陌生的女孩转移，冷冽地问。
    也不是她神经兮兮，任谁醉酒醒来就发现自己躺在的医院，身上又全是女性化的特征，突然还有个不认识的人一脸很了解你地说出你的名字，都会产生怀疑。
    “我哪有那种能耐。你捏捏你的胸部，再看看自己下面的构造，就知道你怎么了。”
    霍桐很直接地摇头，倒是不在意地坐在了对方的床沿，望着她补充。
    对于对方这反应，霍桐也不意外，她醒来后还像个没头苍蝇一样摸不着边呢。黎山那晚还喝断片了，估计连自己被创死了都不知道。
    霍桐看过去，见穆黎山的手先抚摸向脸部、脖颈，之后目光盯着皮肤看了很久，最后稍微掀起被子，眉头紧皱。
    “知道自己怎么了嘛？也就是变成了个女孩子，我最早也挺难相信的，不过想开点，从头到尾都是。”
    霍桐自诩很体贴地拍了拍穆篱珊的肩，见她还是一脸冷淡，便打趣地在她身边道。
    “看看你现在的样子，冰美人哦？”
    笑眯眯地拿起床柜上的小圆镜，霍桐捧在手心里，朝穆黎山照了照。
    镜中的女子气质冷如冰霜，俏挺的鼻梁，朱唇皓齿，杏眼中充斥着严峻。
    “你也是这里的病人？我很好奇是哪里的医院，在没经过本人同意，就把人按去做变性手术。”穆黎山表情严肃，对霍桐说。
    见她想歪了，霍桐有点蚌埠住了，偷笑着道。
    “我是病人，但这没你想的那种阴谋论，这里又不是漂亮国，我是霍同。”
    霍同？穆黎山全然不信，缄默良久，似乎是在整理心中的疑问，梳理事情的来龙去脉。
    许久无果，质疑地看向安静下来等她回复的女孩，脸上的表情恢复清冷。
    “到底发生是了什么？你说你是霍同，拿得出手的证据呢？”
    “你状态调整的真快，还真是扑克脸。”霍桐分得清轻重，也不谈笑了，坐正身子看她，正经道：“你想要我怎么回答你？你提问题考我？”
    “两个问题，全部回答正确我就相信你。”穆黎山也不会轻易地相信。
    霍桐好歹还知道自己是被创飞穿越了，她只知道自己喝了酒，醒来却变成这幅样子。
    现在一个比霍同矮半个头的女人突然在自己身边说“我就是霍同”，她没有任何理由轻信，只觉得自己可能是被送去了泰国或韩国。
    “嗯，你问喽。”霍桐倒是一副老稳批表情。
    “他左手有过一次重度骨折，原因是什么？”穆黎山问。
    “陪你打架，大二有一天晚上，生物工程系的关昌杰看不惯你平时冷冰冰的样子，系花又对你有意思拒绝了他，就约了十几个人来小巷堵你。”
    霍桐表情很轻描淡写，耸了耸肩，细回想着淡淡地说。
    “我和老王一直没等到你人就回头找你，那狗人还真不知道留手，当时替你脑袋挡了一钢棍猛的，就在医院躺过了半个暑假。”
    “还有王晟羽也是，当时断了根肋骨。”穆黎山接过霍桐的话，低眉垂首，声音中对外人的冷淡少了很多。
    “可他也打断了快十个人的骨头，那家伙进军校呆了一年，打起架来完全不像和女人聊天，没有怂过。”霍桐笑着回复，瞧着她接着说。
    “信我了？”
    “暂时，问题还有一个。”穆黎山不咸不淡地说。
    她已经信了一些，这件事情在关昌杰要起诉他时被她父亲打压，知道的就只有参与者那么几个。
    “大四那年，我和他去了哪个地方，结果迷路了？”
    “海泉山，你骑着那架一直用的摩托车，借了我一架白色的，咱们一路向北开到深山里去了，当时迷路GPS又没信号，还以为得死在那边，结果还好撞到了在那块的驴友。”
    “本田CB1300和铃木隼，记得那人带我们看的那场落日吗？我当时和你说了什么？”穆黎山补充出了那车的名字，眼中的目光变得温和。
    “记得啊，从崖壁上往下看，瀑布美得像画，夕阳和红霞把山林的枫叶染的更红，你说你不希望一直过得都是规划好的日子，枫叶变黄然后自然脱落，也就只有这才是生活。”
    霍桐望着窗外，貌似有些感慨。
    回头看着穆黎山，见她平时的冷淡已经消失，增多了一下平日里和自己相处时的随意。
    “现在相信了？”她问。
    “还能怎么不信，王晟羽都不知道后面这事。”穆黎山平淡地笑着，心思也回到了现在的事上。
    那次是她父亲要求她接替公司的前一天，她和霍同远行了很久发泄心中的压抑，那是最优美的落日，当时的话，只有霍同一人清楚。
    “那现在是什么情况，喝了个酒，怎么就喝到泰国变成副女人样了？”
    霍桐见她问到正事了，又瞧他想的离奇，摇头说：
    “不是泰国啊，我刚才都说了，咱们是原装，是实打实的女人，能怀孩子的那种。”
    霍桐正经地给她讲述了事情的经过，从他断片到被车撞死，穿越和这个世界的差异。
    穆黎山知道情况后，倒也显得比较平淡，生活对他来说永远都固定式的，回到过去，他倒是看得淡。
    只是变成女人，让她有些无可奈何，但比起去隔壁国旅游一趟后的成果，她这种情况还是更容易接受的。
    “所以你现在的名字，是梧桐树的桐？”穆黎山注意到她的名字。
    “嗯，穆篱珊小姐。”
    霍桐轻笑一声，加重声音回复对方新的姓名，但见这家伙很不适应便止住了继续调侃的念头。
    “好了，你情况都知道了吧？我去找一下医生，乖乖在病房待好了，一会别破相。”
    霍桐打了一声招呼，起身走向门外，而同时，手机也响了。
    关上房门打开一看，嗯……是重庆森林那家伙终于回复了。
侕陵爸武磷疚三咎
    ————
    作者的话：推推小莫娜的西幻变嫁，《变成触手娘的我不想当勇者的新娘》，来康触手娘怎么玩弄自己！然后讨好屑勇者，反水大魔王，走上人生巅峰。
第9章 : 第十章 此篱珊非彼篱珊
    霍桐叫来了医生，接着穆篱珊便被安排了一系列检查，结束时已是夜里11点。
    而在刚才和重庆森林的聊天里，见对方真的原谅了自己，霍桐倒也宽心了不少。
    毕竟好不容易重新找回了这个朋友，她也不希望因这种事情，疏远了两人的关系。
    在穆篱珊回病房后没多久，得知女儿醒来的穆父穆母，便急急忙忙地来了这里。
    一进屋，美貌的女人便奔至了穆篱珊的床边，而干练的中年男人则还在门口站着。
务壹琦捌巴玲琦镏
    穆母还是带着那种雍容华贵的气质，但此时貌美的脸上沾满了泪水，神色有些慌乱和后怕地抱着女儿泣不成声。
    穆父看上去正式严肃，可看得出他来得匆忙，藏青色的西服微起褶皱，显得有些风尘仆仆，微板着脸一言不发。
    霍桐见他们一家团聚，自己也不好打搅，在和穆父稍微打了个招呼后，便装作有事地出门而去。
    …… ……
    …… ……
    穆黎山，或者现在该说是穆篱珊，此时的心情其实比较平静，但她的母亲就不一样了。
    看霍桐给她留出了私人空间，她也就任由着母亲发泄后怕的情绪。
    “行了行了。别一直这样抱着，醒了就行，一直搂搂抱抱地做什么。”穆华走上一步，对着妻子提醒。
    “对对……醒了就好，醒了就好。”白梓丹放开了一些女儿，接着握住穆篱珊的细手，忧心地说：
侕九霖舞捌衫
    “瞧你都瘦了…哎，回去可得多买点东西补补，可不能落下什么病根子，你不知道妈妈这些天是有多担心你。”
    “我只是睡了两天，妈。人的身体没那么脆弱，过些日子自己就会恢复。”
    见母亲的老毛病又犯了，穆篱珊的回复自然平淡，就像是平时和穆母对话。
    对她而言，白梓丹还是和她穿越前相同，无论是性格还是容貌，这让她没有霍桐那样的差异感。
    “小珊你……你是不是还有点不高兴？”白梓丹听着她的话，仔细端详女儿稍显淡薄的表情，迟疑了一下。
    她可记得自己的女儿羞答答得很，喊自己从小都是叫的妈咪，就连昏迷前一天因为早恋被发现和家里闹翻，那称呼也是没有变的。
    但现在，她居然直接叫自己妈了？语气虽然不冷漠，可平常那带嗲的腔调全然没了，反而多了简洁干练，像是情绪缺失。
    “还在因为你喜欢的那个男生跟你爸爸赌气？不是妈妈这次不帮你说话……”
    白梓丹又有些担心，眼睛盯着目光变得不解的穆篱珊，语重心长地劝：
    “你真的还小，而且你看你喜欢的那个男孩……才多大，就把头发染成黄色开着个摩托上街到处跑，还天天管你要钱，这样都还好，你要是万一被骗了身体，那可就……”
    穆母说着这话，也没怎么注意面色变得很奇怪的女儿，余光偷偷地飘着丈夫，见穆华果然脸变得像块黑炭，话也就适时地止住了。
    她知道穆华一直还耿耿于怀地记着穆篱珊昏迷那天晚上，为了那个混社会的男朋友当着外人的面跟他闹跳河的事。
    虽然没真的跳下去，穆篱珊就突然晕倒了。但穆华心里还没消气，现在只是看到女儿，他都气不打一处来。
    “男朋友？我谈的？还是鬼火？”穆篱珊的脸色变冷，语气质疑，像是难以相信这个世界的自己会做出这种事情。
    作为一个热爱摩托车，又把很多事看得比较淡的人，她少有的厌恶对象，就是那些给摩托抹黑的鬼火少年。
    穆华听到她这话，再看她一脸不知认错还冷冰冰的表情，便有些克制不住怒气。
医龄=异棋泗吴.逝鸠？ba
    “不是你谈的难道还是我谈的？每次除了哭闹就是自残，上次跑到河边说要去死，这次醒了又装傻充楞，不都是为了你那所谓的男朋友？”
    穆华与穆篱珊面对面相视，看到女儿那越发淡然的目光，又想起桥头女儿当着一群人的面要跳河，就更觉得气不打一处来。
    “我告诉你穆篱珊，只要我还是你老子，别说这次在桥上晕倒没用，就算真的跳下去！我都不会依着你。”
    而白梓丹一听到这话，柳眉倒竖朝着穆华低呵：
    “穆华说的都是些什么话呢？！哪有你这样讲自己亲女儿的！你再这样胡说我就给你闹信不信！”
    穆华果然被治住了，嘴几度打开欲言又止，最后沉声叹气，在房间里来回走动。
    “你就惯着她吧！就是你年轻的时候硬要把她宠着，我看她这样子以后继承家业也得给人骗了！”
    “你…”白梓丹刚又要回话，就被结束沉默的穆篱珊拉住了肩膀，然后传来了清冷的声音。

    “行了，这里是医院，有事得大声讲也回去再说。”
    穆篱珊基本算是了解了情况，一脸的漠然。
    “如果是因为我的事情，那就不用多提了，我不会去和任何男人维持那种关系。”
    这个世界的原主不仅和自己不像，甚至还是两个极端。
气侕三林丝+企珊？IV
    先前霍桐也让她有机会留意一下，自己昏迷前有没有自杀性行为。
    现在看来确实是有的，就是一个被恋爱冲昏脑的女生，和家人闹矛盾真准备跳河。
    要穆篱珊这种性冷淡，只有一个词评论，那就是愚蠢。
    “……你要真有这种想法，那之前都干什么去了？”穆华看女儿那没有情感波动的表情，严肃地质问。
    而白梓丹也哑然不说话，貌似真没想到穆篱珊会说出这样的话。
    “有时候一个人想开，只需要一刻钟。”
    穆篱珊被这样误会，其实也觉得没什么，但穆华这种的语气和强势，却让她回忆起来很多不愉快的事情，也有点嘴硬。
    “而且我说不谈了你不信，要继续你也不依，你到底是怎么想的？父亲。”
    “小珊，你别气着了……你才刚醒过来，咱这还有机会好好聊，咱先别这样。”白梓丹以为女儿真的急坏了，想起闺蜜谈的那些人在疯掉前的表现，急急忙忙道。
    “……你问我是怎么想的？你要是能当着我的面把和那个男人有关的东西删得干净，我就相信你。”
    穆华沉声吐了口气，不知道为什么，这样冷淡的女儿反而让他多了丝欣赏。
    “这，就你就别刺激她了，穆华你今天是不是吃了火药？！”
    白梓丹扭头瞪着丈夫，见穆华沉着脸不说话，刚要再开口，又被女儿平淡的声音打断。
    “东西，要我怎么删。”穆篱珊说，表情古井无波。
    穆华盯了她好一会，从怀中掏出一个粉色壳子的手机，递了过去。
    “你知道该做些什么。”
    穆篱珊伸手接过，打开相册看了一眼上面的合照，见女孩笑得花枝招展，而男的一头黄毛索尼克造型，满脸乳臭未干的吊样，便不禁眉头微蹙。
    还是犹豫了。穆华料到女儿表现，心里默想道。
    但下一刻，他就愣住了。
    只见面前这妮子柳眉倒竖，脸色厌恶，没有丝毫犹豫地抬指，一键就把照片删了个干净。
    将手机递给目瞪口呆的白梓丹，她像是咽了只苍蝇似的补充。
    “这部手机有百度云，网盘会自动备份，妈妈，你帮我把那个删一下。”
    “你，你不是最讨厌我翻你手机了吗？”白梓丹脸全是疑惑。
    “看着心烦。”穆篱珊叹气，回答很简洁，像是觉得母亲也会产生共鸣。

    白梓丹：？？？
第10章 : 第十一章 女儿的变化
    “？？？”白梓丹。
    这丫头是变性了？自己说自己的不是呢？
    白梓丹一头雾水，呆傻傻地瞅着女儿看了好一会，见穆篱珊目光逐渐变询问，方才啊啊了两声开始操作。
    “好了，应该是这么删的……”她手指滑了两下，删完将手机还了过去，又细细打量起女儿。
    穆篱珊接过点头，在穆华的注视下，她紧接着打开了vx，QQ。
    果不其然，两个聊天置顶都是某葬爱家族头像，还有个风流的网名。
    从聊天框点进去删除联系人，不可避免的，她还是看到了最新的一段对话。
    东北冷风吹：宝，你千万不能答应你爸，我对你的爱，永远固若金山，坚若磐石！
    珊瑚：我怎么会！爸爸只知道自己好！我不会放弃我们之间的爱情的！
    东北冷风吹：那就好，我的宝。对了，最近我手头有点紧了，都不好给你买礼物，你看你怎么说服你爸，看什么时候能把你银行卡恢复……
    珊瑚：我晚上就去找他，他要是不给我解冻，实在不行，我就去闹跳河！
    穆篱珊眉头紧撇，轻叹了口气摇头，点击删除好友后就连她自己都有点想感慨一句，怒其不争。
    “电话号码我也拉黑了。”
    穆篱珊将电话簿中“亲爱的”拉黑，做完了最后的动作，便抬头望向一直沉默凝视着自己的父亲。
    “手机上只有这些东西？没别的可以联系这男人的方式了？”
    穆华沉着的脸微有舒缓，确认似得再次开口问。
    刚才他的注意力并没有在穆篱珊的操作上，而是一直观察着她的表情。
    不过穆篱珊的确没有犹豫，甚至那种生生咽下只老鼠的那种厌恶，完全不是装模装样能做出来的。
    毕竟他并不相信穆篱珊的行为，现在的信息技术这么发达，网络上的东西随时都可以恢复。
    删好友拉黑电话，也都是可以暂时装模作样的，穆篱珊完全能明里一套背地里一套，后面偷偷恢复关系。
    而只有一个人的表情，那是藏不住的，久经商场，识人无数的他自诩还有那个能力判别穆篱珊的情绪是真是假。
    单看女儿刚才的表情，确实能让他信服不少。
    “你也可以试着找找有没有别的，反正我是找不到。”穆篱珊直言不讳，扭头淡然地对视，将手机递向穆父。
    “不用了。希望你记住今晚上说的话，而不是学会了怎么熟练的讲述谎言和借口。”穆华勉强信任了女儿，沉声说。
    今晚穆篱珊的行为举止确实让他感到满意，虽然人还是和以前一样对他有些不服管教。
    但比起那种公主脾气，这种冷淡态度反而让他觉得舒心。
    如果女儿一直都是这样的性格，那或许以后继承家业，问题也会少掉许多。

    “把你的手机拿着吧。既然你觉得自己有了不谈恋爱的觉悟，那我也就没必要收走你的东西了。”
    穆华没有再拿走穆篱珊的手机，摇头后继续对一言不发的白梓丹说：
    “阿丹，明天你去把她停用的信用卡恢复了。”
    他也不是全然相信穆篱珊的表现，还是得多在观察几天，把手机还回去，是为了降低其警惕。
    毕竟这女儿哭闹，撒娇，闹绝食闹自杀都试过，万一这次只是新换了个花样装冷漠，恰好有特别有表演天赋，他可就被骗了。
    穆华已经打算好了请个私家侦探，如果女儿又去找那个男的，自然瞒不过他。
    而当着穆篱珊的面叫妻子把卡解冻，也只是他还想再观察一下女儿的情绪。
    之前问的话都和那个男人有关，如果穆篱珊是真的不喜欢那男的了，那其冷漠的表现可能只是特定对象。
    现在换件事，无论如那种情况，平时大手大脚挥钱如土的女儿，在得知经济封锁结束后一定会很高兴。
    不过，穆华却再感意外。因为对方那表情，如果不是真的对钱没兴趣，就是确实已将情绪深藏到宗师境界了。
    穆篱珊一脸平淡，当了那么久总裁，她对钱真的看得像废纸，甚至不如一张空白画纸。
    “啊，好……”白梓丹慢半拍地点头，虽然没猜到丈夫的用意，但见女儿和自己闹脾气闹得最大的没钱一事解决了，自然也是开心的。
    “小珊，你真的没有生我们的气吗？”她歪侧着头看着女儿，嘀咕了一句。
    她还在纠结穆篱珊这突然变得冷淡的性格，觉得包括现在的行为，可能都是赌气导致的。
    如果不是和她说话时还带着那种血浓于水的亲和，白梓丹甚是都会怀疑女儿换人了。
    “……没，我只是稍微反思了一下自己。”穆篱珊淡淡地说，随后有些无奈。
    “我做了个很长的梦，在里面时想开了很多事。 ”
    她也看得出母亲在疑惑自己的变化，毕竟原主是那样一个公主病，突然变成自己这种稍显冷淡的话性格，确实奇怪。
    可她也模仿不出那种嗲声嗲气的感觉，也不想去效仿。
    因为她不是原来的那个小女孩“穆篱珊”，即使她同样也不再是“穆黎山”了，却也并不代表她打算成为对方。
    “这…这样啊，那你有事要记得和妈妈说，不能憋着。”白梓丹知道这肯定不是实话，但见女儿都这么说了，也不好再继续问。
    “那个，要不小珊，我今天在医院陪着你吧？让你爸自己回去就行。”
    白梓丹见时间已经接近了零点，可女儿这样的状态又着实让她放不下心，便问。
    “妈妈，房间只有两个病床呢。人家给我留私人空间和你们谈话，现在已经快一小时没回来了。”
漆⑵III林思 ⒐漆散咝
    穆篱珊摇头拒绝，语气认真补充：
    “我真的没事，你们快回去了吧？我也需要休息了。”
    白梓丹见女儿这么说，又看对面床那懂事孩子好像确实是给她们留空间，便也没纠结了。
    “那妈妈也不打扰你们休息了，小珊晚安。”
    握了握她的小手，白梓丹便也从床沿依依不舍地起身。
    和女儿稍微招呼后，穆华和白梓丹便先离开了医院。
    …… ……
    …… ……
    次日清晨，暖阳将光线照射进房间里，醒来的穆篱珊，已经完成了基本的洗漱。
    霍桐作为一个赖床专业户，现在还在床上裹成粽子睡大觉呢，穆篱珊也不去打搅她。
器二邻是咎妻司&
溜扒究屋拔零五
    毕竟这家伙昨晚等自己和父母聊完，回来又和她交流了很久，已经零点五十才堪堪入睡。
    她是个生活节奏很规律的人，每天7点起床，基本是不会因为外界因素而变化。
    ——————
    作者的话：大嘉，情人节快乐！呜呜，今天是赶出来的，情人节谅解一下！

第11章 : 第十二章 八卦是人类的天性
    纵使昨晚睡眠的时间并不多，但她这具身体好歹躺了两天。
    并且醒后，穆篱珊也没有任何虚弱感，反倒是精神得和没生病的人差不多。
    正像凌晨时和霍桐的交流所得，这所谓的昏迷，其实就是她们魂魄的转移过渡。
    穆篱珊并不清楚她们重生的原因是什么，但也觉得没必要知道，毕竟事实已至如此。
    她是个注重现在的人，无论过去，未来如何变化，她的人生始终都在穆华制定的轨迹上驰行。
    从昨晚看，这个世界的自己，生活也会是相同的。
    穆篱珊表情平淡，正想着自己的事，端着两份粥的小护士便打开房门走了进来。
    “妹妹，你要的粥，我帮你拿过来了哦。”
    小护士将两个碗放至了穆篱珊的床边，听见对方的道谢声，摆了摆手后便好奇地问：
    “你这一碗是给霍妹妹叫的吧？你们的感情真好呢，是好朋友吗？”
    “是的，和她认识许多年，算得上是能穿一条裤子的朋友。”穆篱珊颔首，朝护士想了想问：
    “她比我早醒一天，应该该和你问过我的事情。”
    霍桐和她提到过很多事都是从一个小护士那打听的，她想应该就是面前的这位女士。
一零五酒
    “唔，提是提过你啦，但霍妹妹连你的名字都说错了哦，还说你是男人呢。”
    小护士笑着回忆，似乎是不明白霍桐怎么把好姐妹记成好兄弟的。
    她见穆篱珊脸色平静，不置可否，以为这是对方的小秘密，便也不多过问。
    稍微瞧了瞧将自己裹在棉被里的霍桐，小护士很八卦地悄悄眯眯问：
    “对了穆妹妹，你知不知道霍妹妹一直在躲的那个男人是谁呀？知道他们是什么关系吗？”
    从那天开始，小护士的八卦之魂就已经熊熊燃烧起来了。
    想着以为霍桐是男人的西服青年和霍桐之间可能的爱情故事，她就觉得自己不能放过这个八卦。
    “她在躲一个男的？”
    穆篱珊倒是稍显疑惑，就连平时没什么情绪的脸上此时也多了丝诧异。
    “是啊…不过你也不知道啊。”小护士点头，显得有些失望，唉了声补充：“问霍妹妹她又不肯告诉我，亏我还帮着她应付人家。”
    也没注意到穆篱珊越来越离奇的表情，小护士举举拳头，愤愤不平。
６０２２３４８８４
    “明明姐姐我什么歪心思都没有，又不会抢她男朋友，只是想为她的爱情出谋划策罢了！”
    “他们的爱情？”穆篱珊柳眉皱了皱，表情淡淡地问：“能具体和我说说？”
    昨晚霍桐虽然和穆篱珊说过两性畸形的事，但未曾提过有个男人找过她，所以听护士这么一说，穆篱珊也有些兴趣了。
    “嗯……但你不能告诉霍妹妹哦。”小护士倒是挺不介意，甚至还有些跃跃欲试，女人在聊八卦方面向来积极又主动。
    她朝穆篱珊挥了挥小手，示意对方把脑袋凑过来，但见这冰娃娃不理解地看着她，便只好自己凑过去。
    护士用细若蚊鸣的声音，绘声绘色地将姚晨那天过来探病，霍桐刻意闪躲的事情重头到尾，添油加醋地描述了一遍。
    尤其是姚晨那天为了套话有些煽情的台词，以及那离开时温柔云淡风轻的微笑。
    在她口中更是显得情感醇厚，把穆篱珊都听得啼笑皆非。
    不过听到中间她算是整明白了，那个人应该就是霍桐以前的一个朋友。
    之后穆篱珊倒没觉得多奇怪，只是稍有好奇，霍桐什么时候还有个类似企业家的朋友。
    过程大约持续唠叨了五分钟，小护士见分享地差不多了，又看时间该回去工作，便再次叮嘱不要乱说后，心满意足地离开了。
    在那之后，穆篱珊端起碗尝试了一下，见粥也冷地差不多了，就准备叫醒某个懒货。
    “霍桐，该起床了。”穆篱珊来到霍桐床边坐下，喊了一句，再推搡两下。
    “……”被子里的那坨轻微动了动，唔了两声，又继续装死。
    穆篱珊心想果然如此，和大学在宿舍一样，霍桐睡着就很难用言语叫醒。
    她便手一挥，把盖住这丫头的被子掀开，睡姿不怎么样的霍桐感受到阳光的刺眼，眉毛微蹙，果不其然，睁开了眼睛。
    “……我以前有没有说过，你叫我起床的时候就像我妈一样。”
（二）淋吴⑶扒旗1衫
    霍桐缓慢撑起身子，小脑袋上的头发有些炸毛，一脸没睡醒的模样，无恶意地怨道。
    她揉了揉眼，看向身边的穆篱珊，还呆了好一会，遂露出笑容。
    “还真成了女孩，睡了三天起来都没发现是个梦。”霍桐叹了口气凑过去想捏捏面前的小脸，咸手却被穆篱珊打掉。
    “手收好，要摸摸自己的。吃饭了，我刚才叫护士点的粥。”穆篱珊虽觉得她这举动怪怪的，但也不追究。
    “自己的捏起来没你嫩啊，而且变了不都得给好兄弟先试试。”霍桐倒是真用手捏了捏自己的脸，然后打开床上的小桌子，哼哼道。
    这是胡扯的，穆篱珊光看她那吹弹可破的肌肤，就能猜到手感一定只好不差。
    要她说自己和霍桐身上摸起来最大的区别，估计就是胸前的两坨脂肪填充物。
    想到这个，她就有点不高兴。自己这两个太大了，走起路来都有明显的负重。
    要是像霍桐那样的多好，方便轻巧，看上去就跟小孩似的。
    “你眉毛都皱起来了，在想什么，希望变成这样的我来喂你啊？”
    霍桐当然不知道她这奇怪的想法，只是盯着她边拿起勺子喝粥边调笑道。
    “行了，只是不适应这个身体。”穆篱珊摇头，端起碗喝着粥，淡淡地道。
    “我懂。”霍桐很理解地颔首，抬头看着天花板叹气：“但咱们都已经成这样了，还想那么多干什么，而且好歹还活着。”
    见穆篱珊一副说得也是的表情，她将勺子放在碗里，坐姿端正了许多，斟酌着道。
    “对了黎珊，我问你个很重要的事，今后的人生，你打算如何？”
    “重复和以前一样的生活，先是读书，然后工作。”穆篱珊没什么表情地回复。
    “……指的是继承家业吗？”霍桐黛眉轻皱，看着她问。
    “不然。”穆篱珊回复，但声音有点低沉。
⒎陾珊零（四）疚祁删师
    “那画画呢？”霍桐凝眉，轻声问。
第12章 : 第十三章 时间会给我们答案
    “那画画呢？”霍桐凝眉，轻声问。
    一时间，穆篱珊缄默不言，寂静像是涨潮的海水，四处生长的藤蔓，在房间内弥漫。
    “霍桐，你该知道……很多时候，很多事情都由不得我们自己做出选择。”
伊另一】柒师?无蹴事久岜
    穆篱珊平静地抬头，凝视着霍桐那张明明陌生却又带着亲切感与关心的容颜。
    她脸上的淡漠消逝，感谢的目光中多了丝无可奈何。
    “我是穆家的独子，你应该清楚我的家庭，家族的企业需要用血缘来维持，所以，我做不出自己想要的选择。”

    不只是穆华，无论是她的爷爷辈，还是母亲家族，都对她有着莫大的期许。
    所以即使她不喜欢这种生活，但却也必须去接受。
    霍桐默然了，她知道家家都有本难念的经，可这次也许会变得不同。
    “但那是过去的世界，这个世界虽然变化微小，但一只蝴蝶就能掀起暴风，虽然你变成了女人，可或许能因祸得福呢。”
呜医泣爸疤O锍异
    她看着穆篱珊，唇齿微张，语气真挚。
    穆篱珊知道霍桐的意思，那就是身为女人，也许就用不着继承家业。
    这确实有合理性，毕竟女孩会嫁，而家族的继承，一般都是男人。
    但霍桐不知道的是，这代价却是自由。
    “你觉得大企业里有多少婚姻是自由的？我虽然成了个女子，但也不代表我就可以做自己喜爱的事了。”

    穆篱珊平淡地摇了摇头。
    “如果我不去选择继承家业，那我可能会被剥夺自由，比起今后会嫁给一个男人，我更宁愿选择自己不喜欢的人生。”
    霍桐呆了一刻，随后眼帘微垂，突然觉得很难受。
    她知道穆篱珊的家庭其实已经很不错了，但没想到还是会注重这些。
    如果是姚氏那种大家族，那自然是不在乎后代联姻与配偶的。
    但像穆氏这种正在发展中向好的企业，如果穆篱珊真的走向另外的人生轨迹，那一定会慎重考虑联姻这个选择。
    不由得，她想起来一个不恰当的比喻。
    一直说古时候的王室享尽荣华富贵，而王子能继承王位，那公主呢？向来都是政治工具罢了。
    霍桐虽然无法改变什么，但还是希望安慰对方几句，毕竟困难都还只存在于现在。
    未来，谁也说不清楚。
    “我们至少回到了六年前，知道了未来的走向，也许我们做不了改变世界的大事，但我们至少可以试着改变自己的命运。”
    她充满鼓励情绪的眸子如清潭一般，注视着面前像是被冰山包裹的女子。
    “上次我们的失败，是因为没有做好准备，但这次我们已经手持刀剑，不会再错上第二次。”
    她对穆篱珊道：  “把忧虑交给未来，只要做好现在的自己，在时间的进程中改变的我们，说不定就能找到解决的办法了呢。”
    “不要轻易放弃梦想，反正你现在不像上次喝酒，应该有兴趣拿起画笔了吧？”
    这话像是清脆的弦音，拨正了穆篱珊的心绪，她抬眼注视着认真的霍桐，一时感慨。
    是啊。自己只是个注重现在的人，不论将来。

    “你说的对……至少我现在还希望拿起笔，无论最后会不会继承家业，但我都还有六年的时间。”穆篱珊也点了点头，淡淡地道。
    两人聊了这么久，粥没吃一半就已经凉了，这让霍桐倒也有些小无奈。

    穆篱珊倒是觉得问题不大，准备继续喝完，就被固执的霍桐一把抢走了饭碗。
    “不能喝冷粥！”霍桐仰着脑袋，说完话之后就暂时道别一声，自个跑去医院餐厅再打去了。
    穆篱珊也没表态，她一直觉得霍桐哪里都好，就是活得太像个妈妈辈的人了。
    霍桐出门后，她无视可做，便打开了手机。
    QQ好友里，她本不长的好友列表，直接变成了群魔乱舞，眼花缭乱的一堆人。
    分组很乱，正常的有“闺蜜”，“家人”，“同学”。
    点开某个不正常的“备胎”，她就陷入了沉默。
    倒不是因为这行列表有十几个名字，而是里面出现了一个熟人。
    王晟羽。

    “……”穆篱珊沉默了，叹息一声，怎么也没想到这个家伙居然会是这世界自己的备胎。
    老王，是她爷爷奶奶家的邻居儿子，她和霍桐认识是在初一的时候，而王晟羽则是幼儿园开始。
    算是青梅竹马，真正意义上的穿过一条裤子的朋友。在她心里的地位，和霍桐是一样重要的。
    她点开聊天框，最新是两天前发来的消息。
    。：珊姐，上周来学校找你那个人，真是你男朋友吗？
    。：那个……我就是听老班说学校要通报批评你，替你担心，没别的意思。
    。：我听白阿姨说你住院了……我帮你把笔记都抄了一份，你不用担心学习的。
    穆篱珊皱眉，这家伙以前还只是对女人怂，怎么现在见了她都这么唯唯诺诺。
    她打字，开始回复消息。
    珊瑚：今天周六，你现在正放假吧，有空过来找我。
    她刚想退出聊天，上面秒就变成了正在输入。
    。：啊啊？！我过来？这……真的？
    这家伙，怎么还跟个女人似的扭扭捏捏的。
    穆篱珊见军校磨炼了几年的老王见多了，现在换个心态看到高中的王晟羽，突然觉得有些太怂了。
    珊瑚：你不过来怎么把笔记给我。
    。：哦哦哦……是啊，是啊。那我现在就穿鞋子过来！
    珊瑚：中心医院医院，住院部，精神内科，207房。
    穆篱珊叫王晟羽来，除了真想见见他以外，还有一点就是希望问问学校那边的情况。
    她在高中时和王晟羽是一个私立学校的，校风很严，如果闹了早恋这事还人尽皆知，被开除是定然之事。

    将手机放回床头，她感觉到需要解决生理问题了，虽然无奈，但好歹这还是必须要进行的。
    轻摇了摇头，她便第一次以女人的身份进了洗手间。
    当然，此时可怜的穆某还并不知道，女生上厕所往往是需要纸巾的。
第13章 : 第十四章 撞见
    霍桐从餐厅回来，手上端着两碗八宝粥，这次的她换了份食物。
    即使是六年前的物价，也让她不得不感叹医院餐厅的标价之黑。
    一碗八宝粥，居然要5块。嗯，肉疼。
    “篱珊，我回来了。”
    小声叹了口气，她打开房门，刚走进去，就见穆篱珊站在床边，面色苍白如纸。
    “你脸色怎么突然这么差？”霍桐疑惑，望着她有些担心，放下碗，凑过去用手贴她的前额。
    “不会是还有什么后遗症吧？”
    “没有……”穆篱珊抬手打断她，然后突然抓住霍桐的手，看着对方咬了咬唇，似乎很犹豫要不要开口。
    “这……那怎么了？”
    霍桐惊讶，她总觉得穆篱珊这样怪怪的，对方可是面瘫怪啊，怎会露出此等表情。
    穆篱珊也不憋着了，叹息扶额，冷淡地说：
    “给我一条你的内裤。”
    “？？？”霍桐一时没反应过来，呆傻傻地望着她，脑袋上，逐渐露出黑人问号。
    “我说，给我一条你的内裤。”穆篱珊再次说，脸有点微红。
    “你要我的那个干什么？”
    霍桐默了会，表情变得耐人寻味，她以前怎么不知道，穆篱珊这个性冷淡还有这种爱好。
    “那个……篱珊啊，我尊重你的癖好，但你用自己的不可以吗？”
    她一副理解模样地点了点脑袋，却比了个两指分离的手势，看样子很忧心穆篱珊的取向。
    “咱两算是知根知底吧？虽然我现在是有点红颜祸水的相貌，但好歹几天前还是个……”
    穆篱珊知道这个家伙误会了，冷冰冰地出声打断。
    “我刚才上了个厕所。”
    “然后呢？”霍桐看着她，等待补充。
    “那个，打湿了。”
    穆篱珊脸色铁青，眉梢微挑。
    “……噗！”霍桐呆了好一会，突然忍不住了似的，弯腰偷笑起来，
    “你，你不会没有用纸巾去擦吧？”
    霍桐实在蚌埠住了，银铃般的笑声在房间回荡，穆篱珊扶额叹气，心道果然会如此。

    “我当时怎么会知道…把那东西给我一条，我这边没有。”
    “好好…我去给你找找。”霍桐擦了擦眼角，一边转身凑到自己衣柜那翻找，一边调笑道：
    “叫你以前从来没找过女朋友，看看，报应来了吧？”
    “就算我谈过恋爱，也不见得会清楚这些事。”
    穆篱珊冷淡地反驳，见霍桐把小脑袋凑进衣柜里翻找的动作停下了，遂问：
    “找到了吗？”

    “唔……找是找到了。”霍桐应了一声，扭过头来。
    她手上多了条紫色加蕾丝边的三角裤，朝脸色变黑的穆篱珊露出清泉般的笑。
    “就看你愿不愿意穿喽。”
    “……没别的了？”
    穆篱珊的神色变青，打量着那条霍桐正用葱指撑开展示的胖次，别头叹气。

    “还有条粉色提臀和卡通人物的，你要那一个？”
    霍桐忍住笑，不知道为什么，她觉得穆篱珊这幅扭捏的表情好有趣。
    “……我应该先把自己那条继续穿着。”穆篱珊脸色变的很差，似乎很犹豫。
    “好了！快穿上！大男人哪有这么别扭。”霍桐凑过去把内裤塞她的手心，拍着她的肩头，苦口婆心。
    “大男人会穿这个？”穆篱珊拧眉，用手撑开胖次打量。
    “真不穿呀？可你现在应该是真空吧？”霍桐见她不从，把脑袋伸过去，在她耳边恶魔似的低语。
    听到这话，穆篱珊的身子微僵，随后冰山般的脸上竟蔓延出一丝红晕。
    霍桐的脸依旧停在她的耳畔，她咬了咬牙欲要反驳，而手里还握着那根内裤。
    就在此时，门外突然传来了一阵男生的声音，随后门把被人扭动。
    “珊姐？”
    两人几乎同时扭头，穆篱珊的表情惊愕，霍桐略显懵逼。
    只见一个留着板寸头，身材高大健硕，脸上还带有丝尚未褪去的稚气的高中男生，正呆瓜似得杵在门口。
    “老王？”霍桐见是熟人，松了口气。
    “……王晟羽，没人教你探病要先敲门吗？出去！”穆篱珊见他眼睛盯着的位置，脸色变得铁青，把手里的东西塞进衣袋，冷声低呵。
    “对不起！！对不起！！我、我我什么都没看见！”
    王晟羽宕机的大脑终于恢复思考能力，脸红的像个猴子屁股，手忙脚乱地关门逃了出去。
    “此地无银三百两三百两啊，明显是看到了，实话实说多好。”霍桐轻言一声，瞅着一边的穆篱珊寻求认同。
    “他怎么来了？”
    “我让他过来的，想见见他，也问一些事情。还有，你也出去一下，我换内衣。”穆篱珊叹气，盯着霍桐这个不怕尬的家伙道。
    霍桐本来想说“都是兄弟怕什么！”，但见她耳朵还有点发烧，就乖乖地去厕所等着喽。
    在厕所的水盆里，她还看见了一条静静漂浮的胖次，正如无依无靠的小舟，孤独地于大海中漂泊。
    ……这怎么能随便乱丢呢。
    没一会穆篱珊便敲了敲厕所门，示意她可以出来了。
    随后她便先端着粥回到了自己的病床，而穆篱珊则冷着脸打开门。
    “你站这么直做什么？”
    穆篱珊刚要抱怨对方这次的鲁莽，就被老王的站姿打断了。
    她面前的小男生站军姿似的傻傻杵在门前，两肩背着个书包，活脱脱地像个犯了错事的小学生。
    王晟羽还低头抓手眼观鼻鼻观心，耳根现在都还有点红红的。
    “那个……珊姐，我真的不是故意的！我，我以为你在床上躺着，就不想打扰你擅自开门了。”
    见到穆篱珊出来，王晟羽立马就想到刚才的场景，说话都有些口齿不清。
    穆篱珊摇头，见他这幅小男生的样，就觉得颇为头疼，转身往回走，然后淡然地道：
    “先进来，别站在门口丢人。”
    “哦哦……”王晟羽楞了一下，差点没反应过来穆篱珊居然没发大小姐脾气，赶忙跟上前然后毕恭毕敬地带上门。
    屋内干净整洁，浅白色的窗帘被拉开，光线照射进房间，内侧那架床的小桌上，放着两碗热气腾腾的八宝粥。

    穆篱珊走到里侧的那架病床坐下，而本就坐在床上的霍桐，则朝王晟羽微笑着招了招手。
    “老王，早上好。”
    “啊？！啊啊，你……你也早。”
    王晟羽心里一颤，不知所措地回复。
    当时在外面时他的注意力全到胖次上去了，还没怎么关注这名女生。
    现在细细观察，才发现面前这位陌生女孩光看五官比一中的校花都精致。
    霍桐见老王这反应，倒也不奇怪。
    虽然这个世界的三人初中仍是同学，但她毕竟做过矫正手术，所以没被认出来也正常。

    “你要知道她是谁，就不会犯花痴了。坐下聊，不要那么扭扭捏捏的。”
    穆篱珊看他这怂样叹息一声，端起粥浅尝了口，抬手指了指床边的板凳。
    “不了不了……珊姐，我坐这就行了！”

    王晟羽赶紧摆了摆手，那个位置离穆篱珊和另一个女生那么近，他要是坐过去，那脸红和尴尬不得把他弄得社死才怪。
    他着急忙慌地找了个门口附近的椅子坐下，然后就把腰挺地老直，眼睛看着地板。
    “王晟羽，还怕我会吃了你不成？”
    穆篱珊脸色变冷，有点小生气了。
    “现在，坐这。”
    只见她柳眉微皱，干脆把板凳收进床底，直接拍了拍身边的床单。
第14章 : 第十五章 猜猜我是谁
    “现在，坐这儿。”
    穆篱珊柳眉微皱，干脆把凳子收回床底，然后拍了拍身边的床单。
    “啊？这、这怎么……”
    王晟羽听声一抬头，就见穆篱珊指的位置更离谱了，正手忙脚乱地想要婉拒，穆篱珊的声音就已经冷淡地传了过来。
    “你不过来，难道想要我搬个椅子过去？或者，直接和你挤在一根凳子上？”
    这句话着实把以为自己只是穆篱珊一个挂名竹马的购物提袋机的王晟羽给整懵住了。
II久磷吴珊企衣三
    他脑子里，已经不自觉地联想出了穆篱珊和自己坐在一起，身子紧紧相贴的场景，脸直接就快要成了一个蒸汽火炉。
    而穆篱珊见他像块木头一样莫得反应，还真起身，做出了要走过去的动作。
    “别别！珊姐！我、我坐过来！”
    王晟羽见大姐头居然是来真的，那叫一个面红耳赤，一个百米冲刺，忙冲过去把她按回病床上。
    因为动作太慌张太鲁莽，穆篱珊手里的粥都差点洒出来。
    而被强按回床上坐着的她一阵吃痛，杏眼中含着不满地望着小口喘气的王晟羽。
    现在这两人就近距离挨着，女的抬头男的垂首，双目相视。
    旁边安静呆着的霍桐眨巴着眼睛盯着两人，虽然知道都是无心之举，但还是感觉好诗情画意的。
    王晟羽僵住了，想到自己此时的行为就冷汗直冒，赶忙撒手满脸歉意。
    “舍得过来了就坐下，别再让我提醒你第三次了。”
    穆篱珊见他肯过来，也不生气，反而还顺心了一些，就没去在意刚才的小插曲了。
    “啊啊啊……好。”王晟羽十分诧异穆篱珊居然没生气，这次先犯了事哪还敢拒绝，只好硬着头皮乖乖坐下。
    嗯……光从场面来看，他们两人的互动看上去好有趣。
    看这样子，老王可能对这个世界的穆篱珊有点意思。
    一旁待机的霍桐用勺子喝着粥看着他俩，恋爱带师的那块头衔不自觉就亮了起来。
    她现在还不打算插话，虽然她也有些事想找老王说说，但穆篱珊之前也说了还有事情要问，所以她也不急着打断。
    穆篱珊见王晟羽还是一副很拮据的模样，便也没心思纠结了，主动问：
    “对了，你说学校那边通报批评我，具体情况呢？”
    “这个……”王晟羽楞了一下，先看了下霍桐，又回头望着穆篱珊。
    “没事，直接说就行，这是我的朋友。”穆篱珊摇头，她早已告诉过霍桐原主男友的事，说出来自然没什么。
    “听说是那个刘主任，而且他还在全校广播里批评你，说你不仅早恋，还带着那个混混男朋友来学校闹事，迟到，逃课也有好多次。”
    王晟羽迟疑一下，沉声继续说：
    “我还听说，上次只让你留校察看已经是学校给穆叔叔面子了，这次学校打算开除你，穆叔叔都没办法。”
    居然闹到要退学了……希望穆家还能处理好这次事情。
    霍桐在心里默想，她也记得穆篱珊的高中学校不仅校风很严，而且高干子弟也不在少数，退学还真不是说说而已。
    “那个男的，之后来学校找过我没有？”穆篱珊倒是显得比较平静，她也揣测到自己可能得换个学校了。
    不过她对此倒是无所谓，甚至已经想好了，如果真的被开除，那就到霍桐所在的十五中去。
    毕竟自己又不是真正的高中生，高中的那些知识，对她而言到哪个学校学都是一样的。
    “是来过你好几次……但不是被赶跑就是没找到你。”
IIIII零七把
    王晟羽听到穆篱珊问那个男人的事，心情有些失落，但还是先回答了问题。
    “最好消失了，我可不想看到那种人。”
    穆篱珊毫不掩饰冷漠地摇头，问完了所有的问题。
    王晟羽倒是有点懵了，他虽然才在QQ上问过穆篱珊那个小混混是不是她男朋友。
    但其实光看穆篱珊进院前的很多举动，他都基本已经心知肚明，只是不愿意相信。
    可穆篱珊现在为什么会是这幅表情呢？王晟羽的心中又燃起了一点希望。
    “老王，你还认识我吗？”霍桐见他们两人之间的谈话结束了，气氛却有些冷场，便打破沉默，朝王晟羽搭话，然后抬手指了指自己。
    “你……你应该是珊姐的闺蜜吧？”
    王晟羽目光转到了霍桐身上，这才想起从进门开始，这名女生就一副好像和他很熟的样子。
    可他对此并没有印象，虽然穆篱珊说了什么‘知道她是谁你就犯不出花痴了’之类奇怪的话，但王晟羽依旧觉得，对方无非就是以前穆篱珊和闺蜜团逛街的时候，自己去提包时见过。
    “她是霍……”穆篱珊刚要开口，就被一副让他自己猜的玩味表情的霍桐捂嘴。
    见老王呆傻傻站着，霍桐也觉得盲猜估计太难了，就打算给点提示。
    “这样，我加过你好友的，你在列表里搜索ht，就可能知道我是谁了。”
    霍桐含笑看着眼睛不时正视她，不时又因为怕尴尬而放弃对视的王晟羽。
    穆篱珊唔了一声，抗议地瞟了霍桐一眼，然后唇前轻贴的手才被移开。
    她看着茫然摸出手机的王晟羽和玩心大发的霍桐，一时有些无奈。
吴医吧拔陵气锍亦
    从穿越回来后，她发现不只是自己放开了许多任职后的压抑，霍桐也回到了大学时那种爱玩闹的性子。
    而这一次打断告诉王晟羽两性畸形的事，也是霍桐自己提议的。
    他们都算相信王晟羽的人品，所以霍桐便想看看熟人在知道这事后的反应。
    霍桐这个人，不是很在意旁人的目光，一直都是只要做好自己的事，有能力时帮好朋友的忙就行。
    虽做不到宋荣子那样举世之非而不加沮，但却也能在流言蜚语中保持清明，心无旁骛。
    “ht，可、可我这列表里只有霍同啊？”王晟羽的费解地嘀咕了一声，然后抬起头来望着面前的女生。
    ——————
    作者的话：呜呜呜！看比赛害人呐！这张赶得超快又没怎么改，下次再也不康了！真的会改的唔！
第15章 : 第十六章 他对你好像有意思
    “ht，可、可我这列表里只有霍同啊？”王晟羽的费解地嘀咕了一声，然后抬起头来望着面前的女生。
    “那你看看，我长得比较像谁呢？”霍桐听到这话，素手轻抬。
    她指向自己的脸庞，笑容更盛，饶有兴致地问。
    “啊……”王晟羽短暂迟疑，说服自己并非刻意，才勉强定心打量起女孩的容貌。
    紧接着，他就越看越觉得不对劲，越看越觉得熟悉，这……这妹子怎么越看越像霍同呢？
    王晟羽一时觉得找到了出路，以为对方是霍同的姐妹。
    本想这样问，可又记起对方还说加了他的好友，但王晟羽很肯定自己没加过霍同姐妹QQ啊，只得否决这个想法。
    “再给你个明示，我是你和篱珊的初中同学。”霍桐看他一脸为难，便降低了难度，“而且，还是同班的。”
    可王晟羽听到这话，明显是更迷惑了。
    这不可能啊！他王某又不是瞎子，要是初中的时候班里有这样的女生，他怎么说也不会完全没印象。
    这，总不可能真的是霍同吧？但明显连性别都不一样啊。
    王晟羽求助似得看向大姐头，而注意到他视线的穆篱珊，则是轻微地颔首示意此话为实。
    “那个…同，同学。我真的猜不出来。”
    许久无果，他看着粥都快吃完了的霍桐，叹了口气。
    “直接告诉他吧。别闹了。”穆篱珊出声提醒，她粥都吃完了，所以便也让霍桐别再逗这家伙了。
    “其实你多半在心里猜到过了，只是否定了而已。”霍桐轻轻耸了耸肩，见王晟羽实在猜不出，只好实话实说了，
    “自信点啊，我就是霍同。”
    “啊？？”
    王晟羽一双眼睛瞪得老大，一副你是不是把我当傻子的表情。
    可王晟羽看着这女孩的脸，又越来越觉得像霍同，尤其是五官，简直就是一个模子里刻出来的。
    一时间，王晟羽对自己以往的认知产生了怀疑，甚至连质疑的语气没多少底气。
    “可…可霍同是个男人。”
    “眼睛看到的也不一定就是真实的。很多时候，第六感比前面的都重要。”
    霍桐早料到王晟羽会这样，探身将床头柜中的病例单拿出来，然后递给对方。
    “看看这个你就知道了。两性假女性畸形，听过这个病例吗？”
    王晟羽呆里呆气地接过，然后木头木脑地摇头。
    他一个高中生，自然看不懂这复杂的病例单，不过虽然基本不懂，但好歹上面的名字他是认识的，以及下面那排染色体。
    xx。
    “？？”王晟羽看到这直接就懵逼了，满脸都是怀疑人生，他一会抬头望着霍桐，一会又低头紧紧盯着纸张。
    “这……你你，你，真是女的？？”
    王晟羽觉得自己整个人都魔怔了，虽然霍同长得特别清秀，但初中的时候他可是和霍同一起去过厕所的啊！
    这……这怎么可能会是个女的？？？
    见这家伙震撼地都结巴了，穆篱珊冷不丁地插了句，给他致命一击。
    “她确实是我们的初中同学，霍桐。”
    王晟羽不说话了，一脸精神紊乱样地看着穆篱珊。
    见他这样的反应，霍桐倒是觉得预料之中，也不意外。科普了一下这个病例后，顺带还把学生证和身份证给他看了看。
    王晟羽听完霍桐的叙述，再找不同似的左右多看两张照片，认清现实之后，只觉得心灵大受震撼，医学真是鬼神莫测。
    “这……太离奇了。”
    “既然现在信我是谁，那说说你对这个病，或者说对我的看法？”霍桐收敛了玩闹性子，稍显认真地问。
    王晟羽呆了一下，尝试着组织话语，而穆篱珊也提起了一些精神。
    虽然这件事和她无关，但好歹三人都是朋友，穆篱珊也不希望王晟羽因为这事，拉开了与霍桐的距离。
    “其实…就是很震撼，有点不敢相信，反应不过来。”王晟羽斟酌着用语，挠头的动作还是有些腼腆，但少了许多不知所措。
    “不过听你描述这病的症状，你…本来就是女孩吧？”
    实话实说，他在知道事情后，也没有把霍桐当成男生。
    甚至注视霍桐的脸，他第一个想到的都是霍桐而非霍同两字。
    虽然谈恋爱他可能不太能接受，但只是从朋友的角度，他觉得真没什么。
    “其实初中的时候，我就觉得你是女孩子，不仅是长得像而已。”王晟羽憨厚地笑了两声，又转头望向穆篱珊，
    “而且珊姐当初觉得你可爱，还硬把你拉进她的后宫团来着。”
    “以后，尽量少提些我之前干的事情。”穆篱珊扶额，淡淡地补充。
    老王愣了一下，尴尬地点头表示明白了。
    他今天被震惊的地方还是挺多的，即有大姐头突然像是变了个性格，又有霍桐原来是个女孩。
    有一说一，他都想把这天当做魔幻日。
    随后，王晟羽坐了小会，把学校的笔记交给穆篱珊，便也因为还有事道别离开了。
    老王出门一小会后，霍桐无所事事地打开电视，靠在床头，轻出了口气。
    “还好，他貌似还拿我当朋友。”
    “既然你在意，那为什么还要告诉他？你不说也没人知道。”穆篱珊坐在她床边，侧脸看着她，随口一问。
    “嗯……只是想着这病也不可能瞒某些人一辈子吧？”
    霍桐思索着摇了摇头，打开电视将声音放低，继续道：
    “以前的大部分同学可以瞒着，毕竟高中毕业后就会各奔东西，但像老王这种之后还会有交集的朋友，还能怎么瞒呢？”
    穆篱珊沉默，轻点了点头，视线从电视中的新闻转向对方，
    “说的也是。不过我还以为，你不会在乎王晟羽对你的态度呢。”
    “不在意别人的看法是一件事，但这不代表我想失去一个还算不错的朋友。”
    霍桐轻笑了声，望着坐在旁边的穆篱珊，突然半是打趣，半是认真地说：
    “对了篱珊，你有没有看出来，老王好像对这个世界的你有意思。”
亿邻1柒斯武咎IV究捌
第16章 : 第十七章 出院
    “对了篱珊，你有没有看出，老王好像对这个世界的你有意思。”
    穆篱珊端起水杯，柳眉微蹙，眸带疑惑，
    “你为什么这样觉得？”
    在她看来，王晟羽和前世比起来只是更为腼腆，还有些呆傻傻的而已。
    “看他对你的态度啊！老王在你面前，就是小心翼翼，害羞扭捏一副恋爱中的小男生模样。”
    霍桐看她这幅榆木脑袋不开窍的模样，不经摇头，一副语重心长地样子道：
    “但面对我，他虽然还是有点不自在，但只是不知道该怎么相处和聊天。”
    听到这话，穆篱珊的脸色微变，不由回忆起王晟羽今天的奇怪表现。
    确实，王晟羽今天对自己的表现确实有点过头了。
    作为这家伙的发小，穆篱珊还是很有资格证明，王晟羽虽然面对女人时怂了点，但也不会动不动就脸上发烧。
    “但他喜欢的，应该是原来的穆篱珊，不是我。”穆篱珊觉得头疼，浅抿了口温水。
    霍桐听到她这话，啧啧两声，来了兴致，那恋爱带师的经验，自然就是分享了起来。
    “反正我是觉得啊，老王不是真心喜欢这个世界的原主。”
    “你想啊，听你对那女孩的描述，那样一个霸道性格，刁蛮又不讲理，你觉得老王真是喜欢上了她这个人，或者说她的性格吗？”
    霍桐立起一根手指，正襟危坐，对听着她讲话的穆篱珊故作严肃地道：
    “要我康啊！老王就是馋这个世界的你的身子！所以他完全是有可能看上你的。”
    穆篱珊的表情此时变得很奇怪，但又觉得霍桐这话好像也有一定的道理。
wu亦棋芭气 陆衣
    毕竟虽然认识很多年了，但她也不知道王晟羽是不是真的好色。
    虽说知道对方有看小短片的习惯，但老王毕竟在前世一直没谈过恋爱，她并不清楚王晟羽对爱情的态度。
    “他应该不会喜欢上我。在之后的交际中，我会像兄弟那样对他，他会明白的。”
    穆篱珊思考了良久，朝霍桐轻摇了摇头。
    霍桐听她都这样说了，还能怎样呢，人家发小的事，她也不好多插嘴。
    不过有一说一，她认为像穆篱珊今天做的那些行为举动，只会更刺激王晟羽。
    毕竟她觉得，穆篱珊在很长一段时间里是不会在意男女有别的。
    嗯……只希望这两人耗子尾汁。
    …… ……
    …… ……
    很快便到了午后，再至深夜。
    时间不知不觉地流逝，如风沙从指尖略过，宛若火星飞腾。
    第二天的上午十点，得到出院允许的两人，都已经收拾好了自己病房里的物品。
    因为她们的昏迷并没有任何后遗症，所以医院只说观察两天，便也同意出院了。
    穆父穆母先一步到了医院，穆华去办手续，而白梓丹则是待在病房里和女儿以及另一个小姑娘聊聊天。
    白梓丹发现，女儿新认识的这个朋友真的和以前那群狐朋狗友不一样，即礼貌又成熟。
    对于自己这公主性子的女儿，交的朋友能有这样的转变，白梓丹自然是高兴都来不及。
    反正她觉得穆篱珊能和这样的人交际，说不定就能慢慢改掉一些坏习惯。
    当然，穆篱珊并不知道母亲这种想法，只是心里微微感慨，霍桐还是和以前一样，擅长处理人际关系。
    离别时，白梓丹还很真诚地邀请了霍桐，有空就到家里来玩。
    而霍桐自然也是点头答应，毕竟这个世界的她和穆篱珊关系只能算一般。
    能趁这次机会让穆母加深对她的印象，也是个不错的选择。
    在病房里没待一会，柳依茗便推开了病房的门，朝霍桐出声提醒。
    “小桐，都收拾好了吗？出院手续我已经办好了，收拾好咱们就回家。”
    “嗯。”霍桐应了一声，伸手拿起几个袋子。

    霍桐本想提起就走的，但来到她身边的柳依茗直接就帮她全部拿了过去。
    见母亲真把自己当成小女孩，霍桐有点无奈。
    认真表示自己能拿，小事一桩后，柳依茗也只是象征性地给她了一个装衣服的小包。
    待霍桐再去拿，就被霍母微瞪，轻呵生病不能大强度劳动。
    霍桐能怎么办，对母亲这严肃的性格，她也早已习惯了，但有一说一，这种关心，她还是觉得挺暖的。
    两人来到了停车场，霍父因为工作原因还在外地没回来，所以没能来接她。
    不过霍桐对此并不在意，在社会摸爬滚打了几个月，她现在对父母是格外地理解。
    上了那辆母亲开了三年左右的丰田车，霍桐坐在后排，将大大小小的袋子放置身旁的空位。
    引擎发出轻微的轰鸣，汽车缓缓在医院内缓慢前行。
    霍桐打开车窗，丰田进入了大道。
    开过了人群聚集的路口，看着外貌交替变化的景色，一时有种感慨涌上心头。
    说起来，自己好像真的要回高中去了。呵呵，还真是造化弄人，不知道是该高兴，还是感到别扭。
    霍桐淡淡地想着，汽车已经进入了前往祁阳镇的高速公路。
    霍父霍母虽然在华都市内有房产，但因为工作原因，柳依茗和霍父一直都住在距华都不远的祁阳镇里。
    而霍桐则是从出生起便跟着父母亲，童年和小学时光都是在镇里度过的。
    虽然中学时便回到了市里，但因为祁阳镇到华都的高速只需要40分钟左右，所以她那时放假还是经常回镇里那边的。
    只是大学毕业之后，自己一直在华都闯荡，也不好和父母谈论工作上的失败，便很久没回去了。
    窗外的景象逐渐变为了高山树木，霍桐轻轻嘤咛一声，伸了个懒腰。
    在镜片中注意到女儿动作的柳依茗，打开了车响，播放起轻缓柔和的音乐。
    “小桐……关于你想转学的那事，你爸联系了好久，但还是说要转的话只能转到市里更差的十七中，或者是镇上的高中去。”
    柳依茗手把着方向盘，稍显严肃。
    她小心翼翼地从后视镜中看着表情平静的女儿，犹豫了好一阵，还是柔和地问：
    “小桐……要不咱们再商量商量，就暂时先在十五中读着吧？”
    ——————
    作者的话：我上一章修修补补的时候修少了6个字，1994字，就瞎掉发了！
    呜呜！全勤！胎死腹中。
第17章 : 第十八章 出门
    她的声音，没有丝毫的强势，只是在和女儿协商而已。
    “我知道，你不希望再去面对以往的同学老师……”
    柳依茗艰难地开口，沉默着摇了摇头，又谆谆告诫地道：
    “但听妈一句劝，其实我们和学校好好说说，用个假名，再换一个班级，没有人会认识你的。”
    “你也知道十七中和镇中是写什么样的学校，一年里升本人数不到300个。你又请了三个月的假，课耽误了不少，高一期末成绩还下滑了好几千名。”
    “我觉得，你先在十五中继续读着，等成绩补回来，咱们再想法到其他学校去。”
    柳依茗从镜中见霍桐想要开口，便停住了话语，等待回应。
    “恩，我就待在十五中就行，不过之后不需要转校，也没有必要换班级的。”霍桐的睡意淡去，朝母亲颔首道。
    对现在的霍桐而言，高中在哪个学校读书真的没任何区别。
    毕竟她脑袋里的知识储备都是有的，虽然高中时是文科生，但好歹工商管理是有高数的，英语也过了六级。
    而且大四帮高中生补习的时候，霍桐还认真分析过19年的高考全国卷，所以就算只是在家自学，她估计都能混上个一本。
    “小桐，你……想法真的是这样的？”柳依茗对女儿的回答很意外，甚至回过头来看了她一眼。
邻I儛磷玖留就
    虽然这两天里霍桐变得开朗起来，但柳依茗还是害怕她在强迫自己。
    意识到自己在高速路上，她很快将视线转回前方，声音里没多少喜悦，反倒多了一份担心。
    “你和妈妈说实话，是不是真心愿意回去。”
.!!!!?!!!!!?.!!!!?!!...?....!?.....?!!!!.?....!?!!!!.?!!!..?
    “我说过我也有错，不该那么逼你，刚才说的那些，我也只是和你提个建议，如果你真的不愿意，我和你爸都允许你转学。”
    “我是认真的。”霍桐点头，回复简单却坚定。
    “行，有空我就去联系学校，不出意外的话，这两天就能返校。”柳依茗呆了一瞬，但是点了点头。
    这几日的接触以来，她能很清楚地感觉到，霍桐真的变了。
    要说区别的话......就像一瞬间大了好几岁。
    这不由得让她想到了一个说法。
⑵IX吾三吧器衣III
    如果说肉体上的成长需要很长的时间，那真正的长大呢，只需要在那么合适的一瞬而已。
    …… ……
    …… ……
    车很快便驰入了祁阳镇，霍桐从浅睡中醒来，丰田一头扎进喧闹的人群，速度也随之慢了下来。
    望着外边许多在记忆里已经消失的餐厅和饭馆，不知不觉间，霍桐便回到了自己家居住的双层小洋楼前。
    上了楼，遇见年轻了许多的猫猫，她走过去抱起来，来到茶几前的矮板凳坐下，将它放到自己腿上，很高兴地抚摸。
    “小桐，它最近在掉毛呢！可别这么抱着它！”柳依茗皱眉提醒，走过来从霍桐腿上把这只懒猫拔下来。
    “喵！”白猫发出叫声，似乎很不满人类把它从软绵绵热乎乎的大腿上拉开。
    “呵呵，知道了，它还真掉了毛。”霍桐含笑用手指挠了挠猫的下巴，轻拍了拍裤子上的白毛，也不生气。
    “你这丫头，平时要多注意点形象。”
    柳依茗无奈地摇头，而一脸这种小事无所谓表情的霍桐则是端起杯子，去窗边的饮水机前接水。
    看着女儿那身黑衬衫加黑长裤的穿搭，柳依茗就觉得即古怪离奇又浪费资源。
    这妮子，明明长得一副祸水相貌，却随意成这幅模样，简直就是暴殄天物。
    “小桐，待会记得去换条裤子，下午我们上街去逛一趟。”
    “好啊，上街是要买什么东西吗？”霍桐喝着自己泡的菊花茶，走过去递给了母亲一杯。
    想了想除了答应重庆森林晚上玩会游戏外，自己也没别的安排，霍桐自然也就同意了。
    “不是我要买什么，是去给你买几件衣服，顺便再去剪剪头发。”
    柳依茗接过女儿递来的茶，在沙发上坐下，表情认真地道：
    “以前你一直待在家里，想穿成怎样都随意，但现在既然快回学校了，可不能穿得那么随便了。”
    在之前，霍桐的心理状态并不好，柳依茗也只能自己上街买好衣服拿回来给她试，可试完女儿从来也是一声不吭。

    所以即使矫正手术已经三个多月，霍桐衣柜里也没多少正经的女装。
    现在既然女儿的状态有所好转，她也还是希望能带着这丫头出去好好逛逛，顺带矫正一下她那悍匪似的穿搭风格。
    当然，这一切还是得霍桐自愿，毕竟她不希望女儿刚放下一些心里压力，又增加一些新的负担。

    “妈妈，你今天下午要上班吧？我会打扰你工作的，咱们下次有机会再去吧？”
    霍桐自然是不想去，想了个关心母亲的理由，还动之以情，语气和表情表演地十分到位。
七er傘玲思 咎弃三俬
    事实上，她只是单纯不想穿得太有女人味而已，倒也不是因为尴尬，或许只是那点仅存的男性自尊还不肯低头。
    “我今天请了一天的假，下午有店员帮忙看着。”柳依茗摇了摇头，瞧着女儿关心的目光，心头还是挺暖的。
    她也觉得，有件小棉袄其实也挺不错。
    霍桐关切的微笑有那么一瞬间僵住了，她强动了两下嘴角，懂事地问：
    “可是店员姐姐会不会也有事请？我记得她有个男朋友，经常下午来约她出去玩的，这样会不会……对店员姐姐不太友好。”
    柳依茗淡淡摇头，喝了口茶水随意补充：
    “她前几天和我说，她分手了。”
    霍桐眉梢抽动一下，是怎么也没想到，那个和自己也很熟的店员，居然和男朋友分手的时间这么恰到好处。
    她一时间居然还找不到别的借口了。
    柳依茗看她表情有点怪怪的，再仔细品味霍桐之前说的那些话。
    不由得眼睛微眯，她盯着这丫头的小脸，话中有话地道：
    “小桐，你这是在关心我，还是在关心那个店员姐姐？”
    “啊？啊！当然是关心你了，你是我妈妈啊。”霍桐忙出声回复。
    “那现在，我们下午能去逛街了吗？”柳依茗舒心了，扭头看着她问。
    “能……”霍桐败下阵来，在心中默默叹了口气。
第18章 : 第十九章 试衣
    吃完午饭，兴致缺缺的霍桐便跟着心情颇好的母亲，一路散步来到了百货街。
    虽然只是在镇里，但临近华都新兴工业区的祁阳，论中心建筑的发展程度，也不见得比县城要差多少。
    对于路人投来的“注目礼”，霍桐基本也已经习惯了，只要不自讨没趣地对视，倒也不是特别影响心情。
    柳依茗领着她，兜兜转转没一会，便来到了一家有名的女装店门口。
    “走吧，进去看看。”
    柳依茗拉了拉表情奇怪，不知道在缅怀些什么的霍桐，出声提醒。
II久物芭旗衣删
    “好……”
    都到这儿了，霍桐也就彻底放弃了反抗。
    反正退一步想，自己也不可能一直穿男装，这都是或早或晚的事情。
    “两位好，请问需要帮忙吗？我们这边夏季衣裤打折扣，全场八折哦。”
    一进去，导购小姐就迎了上来，露出职业性笑容，娴熟地介绍业务。
    “不用，我们先自己看看。”柳依茗回道。
    导购懂事地颔首，退到了一边。
    柳依茗带着霍桐，在琳琅满目，挂满花花绿绿的衣裙的架子边穿行，筛选着适合女儿穿的衣物。
    “小桐，你先试试这套。”柳依茗从架子上选出一件大款白色体恤，一条brandy的黑色骑行裤。
    “啊？妈……你确定吗？”
⒍就V芭陵玲物
    衣服她都勉强还能接受，可霍桐一接过那条超短裤，整个人都怔住了，忙咳了两声提醒道：
    “我是去学校，穿成这样真的不会被保安赶出去？”
    “虽然这样，但确实很适合你。”柳依茗觉得女儿说的也是，可总认为不穿可惜了，便道：
    “没事，好看就买下来家里穿。”
    霍桐黛眉微拧，一时间有点犯难。
    柳依茗注意到她的细微变化，也不强求，关切地问：
    “小桐？要真不想穿就算了，妈只是和你提提。”
（一）侕澪（三）澪妻肆
    “没事，我穿。”霍桐轻叹，想着也还没触碰到她的底线，便点头同意。
    说完，她便进入了更衣室。
    在白色的小隔间里脱掉衣服，霍桐穿上超短裤，从镜子看到自己那双白花花的大长腿，就连她都觉得怪别扭的。
    “妈，你觉得怎么样？”
    霍桐推开门，便迎来了柳依茗赞许的目光，还有许多顾客的视线，也一并落在了她的脸和腿上。
    “不错，买下来。”柳依茗十分满意，当即拍板。
    她早就想要一个漂漂亮亮身材又好的模特了，女儿简直就是最佳人选。
    当然，除了那贫乏的胸口。
    要不是医生说术后一年里胸部会恢复正常大小，柳依茗都会担心，这丫头以后奶孩子不得把人家磕哭了。
    不过注意到这种穿着确实比较居家，不适合在外面穿后，柳依茗给她拍了张照做留念，便也让女儿先暂时换回来了。
    在此之后，柳依茗还带着霍桐试了很多件衣服。
    既有导购推荐，也有柳依茗自选，这之后选的衣服倒也正常了许多，是保守点的款式。
    每换一套，柳依茗便会给女儿拍几张全身照，但应霍桐的要求，全都没拍进脸。
    柳依茗就像是解除封印似的，把霍桐当个换装娃娃，夏装秋装都买了好几套，如果不是女儿宁死不从穿裙子，她都也打算买上几件。
    不过虽然女儿很配合，但美中不足的就是。
    每次问霍桐是不是也觉得衣服不错，女儿都“啊对对对。”地回答她，总让柳依茗觉得好敷衍。
    霍桐买完之后，也提议母亲再选两件。
    柳依茗自然也来了兴致，逛街是女人的天性，不像男人，哪个年龄段都爱干这事。
    柳依茗挑选着衣服，霍桐则是坐在小板凳上，旁边放着她那两三袋衣服，母亲从试衣间出来后就发表意见。
    她这次倒是不敷衍，意见还挺正经的，柳依茗都有点诧异，这丫头对女装的品味居然这么好。
    在柳依茗又一次进试衣间之后，霍桐无事可做，便拿出手机，拍了张旁边装了一大堆女装的袋子的照片。
    顺手发给穆篱珊，霍桐尝试着分享起自己微妙的心情。
    水域尊者：图片。
    结果没一会，穆篱珊就回复了更猛的消息。
    珊瑚：图片，图片，图片。
    只见她发送的照片，是一个至少五十平米的粉嫩衣帽间，敞开的衣柜全部都是各种花花绿绿的小裙子，Lolita，蛋糕裙，就连礼服都有。
    霍桐呆住了，撩起因动作停顿而下垂的刘海，又看了看旁边的袋子，突然觉得自己这好像也没什么了。
    珊瑚：我现在，很想把这些全部扔掉。
    霍桐看到这消息，不禁眉毛微蹙，觉得浪费。
    水域尊者：扔掉怪可惜的，不穿也先留着好，说不定之后能送人呢。
    珊瑚：我没别的女性朋友，送你算了？
    霍桐哑然，扶额叹气。
    水域尊者：我才不要！但你最好先留着那些衣服。
jiu林吾散巴器I⑶
    水域尊者：等到伯父伯母适应一段时间你现在的性格，你再送人也不迟，捐出去总比扔掉好。
    一边给从试衣间出来的母亲一些穿搭的意见，霍桐一边给穆篱珊编辑回复。
    这一次，穆篱珊倒是挺赞同，她也知道自己的性格和原主差别太大。
    如果现在就把这些原主当宝贝的小裙裙扔掉，确认让人觉得古怪。
    表示赞同后，她又换了个话题。
    珊瑚：我这边确定会转学了，我父亲也没办法。会来你们十五中，大概后天去学校。
    霍桐看到这条消息，明显有些惊讶。
    水域尊者：可你为什么转到我们学校，十五中不算是个很好的学校。
    平心而论，十五中只能算很一般的学校，和穆篱珊就读的那种私高比，确实差很多。
    珊瑚：其他学校一天的时间安排的太紧，只有你们十五中还算宽松。
    珊瑚：而且高中的知识在哪学都一样，去其他稍微好一些的地方，不如来那边找你。
    霍桐认真想了想，穆篱珊说得也是，这样还不如来十五中。
    水域尊者：那我等你，明天有空吗？咱们出门玩一天。
    珊瑚：嗯，明天早上，华都的老地方。
第19章 : 第二十章 套路
    在女装店逛了近两个小时，试过许多衣服的柳依茗才选好了两件勉强满意的，带上屁股都坐麻了的霍桐去结账。
    虽然有些无奈，但霍桐倒也不意外，前世和前女友逛街，也和现在的情况差不多。
    出来之后，柳依茗便径直带着女儿去了最常去地那家理发店。
    霍桐本来是打算将头发剪成齐耳的，在母亲的提议下，还是保留了原来的长度，只是让稍微精修了一下。
    毕竟她也比较喜欢长发，而Tony的意见，也是说她这种线条柔美的脸也更适合长发及腰。
    霍桐也有这样的感想，当然，如果脸和头发不是长在自己身上就更好了。
    女孩修剪头发，往往要比男人花上更多的时间。
    听着耳边剪刀传来的咔嚓声，霍桐垂眸看着地面渐渐增多的青丝。
    不知为何，她久坐于镜前，竟然感觉不到以往那种等待的枯燥。
    看着镜前的女子逐渐的变美，她眨一眨眼，镜中的她也做出同样的动作。
    心中稍显微妙的同时，也有些感慨，这真的已经是自己的容貌了。
淋疤捂磷咎伞镏
    从理发店出来，时间已经过了傍晚6点，去菜市场买完了菜，母女两边提着大包小包的袋子满载而归。
    一回到家，霍桐刚进房间将衣服挂进柜子，就被围着围裙的柳依茗，叫去了厨房帮忙。
    柳依茗也想培养一下自己女儿的做饭天赋，虽然这丫头勉强还会蒸饭煮面，但做菜方面还是有所欠缺的。
    虽说现在的社会，男女在某种意义上越发平等了，不会做饭的女人和勤俭持家的男人都多了不少。
    但柳依茗还是觉得，霍桐最好学会这方面的技能，省得以后万一嫁了个也不会做饭的男人。
    有钱还好，天天下馆子，可万一天天愁房愁车，天天吃外卖，那还得了？
    当时，这些她都只是在心里想着，虽然她理解女儿的难处，但唯独结婚这块，她是不会妥协的。
    不过霍桐倒不像柳依茗以为的不会做饭，她的厨艺还算不错，毕竟厨龄可比看上去的年龄多上六年，一手刀功，更是冠绝。
榴玐究午罢澪司&林伍
    虽然最擅长的依旧只有炸土豆蒸土豆煮土豆土豆丝土豆泥土豆饼，但这并不影响她成为一个好厨师。
    吃完饭，霍桐喂过了猫咪，不知不觉间，客厅里时钟便走过了晚上八点。
    见和重庆森林约定好的时间差不多到了，她便也回到了房间。
    走到桌前打开电脑，霍桐便进入了网游天之湖的界面。
    对于这款游戏，霍桐还是蛮中意的。
    虽然是个网游，但画面和内容却能达到发行当年的3A程度，而且运营也不是特别骗氪。
    能顶住巨鹅的打压，又在风险未知的情况下投入大量财力，在华国畸形的游戏市场里创作出这种作品的。
    除了天之湖制作公司背后的盛云集团，霍桐貌似也想不出别的了。
    进去服务器，在人物选择界面，霍桐就见到了自己创建的角色。
    是个女号，势力血族，职业近战法师。
    她玩女号倒是没有多余的想法，这种游戏，如果不是想泡妹，一般都没几个人会注册男号。
    霍桐这样想着，瞧向她头顶那个明晃晃的id，还是那个爸气侧漏的名字。
    水、域、尊、者。
    虽然玩天之湖的时候霍桐已经初三了，但她这个人就总是喜欢在些奇怪的地方怀旧，比如这个名字。

    这游戏其实和传统的wow差不多，只是流派成了精灵，血族，巨人，之类的种族。
    每个种族都有不同主线，剧情在大后期之前，基本上是完全不一样的，可玩性还算挺高。
    不过这款游戏最出名的，其实还是里面的NPC和剧情角色，全部都是游戏玩家投稿的模型。
    上到血族女王，下到隔壁老王。
    就连她的账号人物模型，都有幸分得了一个第七氏族沃尔德城第三城管大队第七小队长的龙套。
    霍桐一进去，在猩红血月和哥特式城堡建筑的地图上关掉第一人称模式，便看向了好友栏。

    重庆森林姚某人已经上线。
    水域尊者：来了来了，小姚，速来组队，刷怪。
    霍桐轻击键盘，瞧着对方的角色图标感到缅怀的同时。
    见这家伙已经高自己十级了，也有些小惊讶。
    重庆森林：我先换一个号，已经加过你了，同意一下。
    霍桐刚看到这行字，目光就被右下角的好友图标吸引。
玲巴物邻玖删锍⒐
    水灵仙子，申请加你好友。
    好水灵的名字，还是长耳朵的精灵小女孩的角色。
    霍桐微耸了耸肩，忍不住轻笑两声，点击同意后，然后朝重庆森林的聊天框输入。
    水域尊者：你这号自己的呀？小姚，你难不成是喜欢飞机场？
    不过对方没有回复，因为账号已经下线了。
    霍桐有些扫性，轻晃了晃脑袋，不过随后，那个粉萌头像框也闪动了起来。
    水灵仙子：你先传送过来我这边。
    霍桐盯着这个可爱的头像，再联想到自己构想中重庆森林现实里那副职场精英的模样，就莫名奇妙好想揶揄一下。
    不过她看到这奶妈号的超高等级后，也就猜到了不是这家伙自己练的，想法倒也淡了不少。
    一个传送卷轴，在获得对方领地登录权限后，自己的角色便传送了过去。
    水域尊者：你这号是朋友的？怎么突然换个奶号了。
    重庆森林：嗯，你的等级太低，就借了这号，今天陪你打辅助，先刷刷级。
    重庆森林：你直接进高级副本，刷怪拿经济就行，我给你加buff和血量，人物不会死的。
    霍桐眨了眨眼睛，本来还想调侃一下对方ID的想法也悄悄止住了，心里还有些暖洋洋的。
    …… ……
    …… ……
    另一头，某栋私人别墅中。
    窗外的路灯光线照进熄灭大灯的屋内，价值不菲的书桌前，有一盏亮着的台灯，一个散发蓝光的笔记本。
    打完消息，青年骨节分明的大手从键盘暂时抽离，他穿着黑色的休闲衣，左手端着一杯热气腾腾的咖啡。
    灯光打在他的脸上，以及那双深邃的眸子，仿佛阻断了他与黑夜融为一体。
    姚晨浅抿了口咖啡，虽然他对水域尊者是那么说的，但实际上，他的想法可不止如此。
    虽说他这个人宽宏大量，被放鸽子了也能原谅对方，但好歹他之前和水域尊者这家伙说了，逃跑的话自己就会很生气。
    所以为了自己以后的威慑不会被无视，他还是得做点小动作，惩罚一下对方。
第20章 : 第二十一章 名字
    可他姚晨毕竟也不是什么魔鬼，不会做些太过分的事情。
    他只是打算把水域尊者骗进一打就是一小时，死亡物品会掉落的高难副本。
    在对方打最终BOSS的时候，突然挂机不给他加血，然后让这家伙刷了一两个小时的心血功亏一篑。
    所以这虽然不是什么大惩罚，但足够让这家伙长点教训。
    姚晨这样想着，手指摩挲杯缘，看向荧屏，平静地等待着副本进度条的载入。
午艺疤拔零祁遛一
    …… ……
    …… ……
    九十多分钟后，副本前的复活点。
    霍桐端起杯子，喝了口凉水冷静。
    水域尊者：姚哥，解释一下？
    面前的萝莉角色，动了两下。
    水灵仙子：刚才卡住了。
    霍桐叹气一声，她又不是猪头，才不信呢。
    这家伙从刚才进入BOSS战后，就一直划水，划的时长，都能从法国划到巴西去。
    刚开怪没多久就把人头送掉，然后用掉了奶妈角色只能用一次的复活技能。
    随后的战斗中，在自己给BOSS修脚修了近三十分钟后，又突然停止了加血和加buff了。
    站那看着，一动不动，然后她霍某人就被终于只剩百分之十血量的龙形boss给秒掉了。
    还说什么卡住了，她霍某人可是很清楚嗷，通通都是借口，这家伙分明就是在变相报复那次放鸽子之仇。
    她有些小生气，虽然对现在的她来说游戏并不重要，她也觉得这两小时的时间也没什么。
    但换个角度想到重庆森林这家伙在自己上线时好话说地那么冠冕堂皇，欺骗自己感情，就觉得越想越亏。
    水域尊者：不行，木已成舟，两小时的生命就这样浪费了，我要真诚的补偿，还有道歉嗷！
    当然，霍桐也只是玩闹罢了，毕竟是自己先放别人鸽子的。
    不过这也不碍着她调侃这家伙，毕竟那一瞬间的感动她现在都还记得，可不能就这么便宜对方了。
    为了装得更像一点，她还关掉了游戏，拿起手机用QQ发消息。
    水域尊者：不玩了不玩了。
    姚晨也关掉电脑，从桌前起身，关掉台灯拿起手机，酝酿着回复。
    重庆森林：霍弟弟，真生气了？气量这么小可不行。
    霍桐轻微皱起黛眉，这家伙自从知道自己名字之后，就经常霍弟弟霍弟弟这样地调侃她。
    水域尊者：姚老弟，我实际上比你只大不小的，不能这样不礼貌哈。
    虽然她身体年龄是比重庆森林小，但她的实际年龄可再怎么说也是和对方相似的。
    重庆森林：既然比我年长，还会为这种小事，问我索要赔偿？
    水域尊者：老社畜，为了增多摸鱼时间，自然要有精打细的习惯嗷！
    姚晨含笑，摇了摇头，漫步着从房间里出来，度过大厅，来到外面的石子小径。
    重庆森林：那要我怎么道歉，口头上的就行？
    霍桐想了想，记起他都知道自己叫什么了，虽然只是谐音，但自己却还只是清楚这家伙的姓而已，便有了主意。
    水域尊者：你把你的全名告诉我，你可是知道我的名字了，互相告知，这样才公平。
    坐了这么久，霍桐伸个懒腰哈了口气，从椅子上起身。
    她想出去透透气，便走向自己房间外的露台。
    姚晨这边，他看着对方最新发来的消息，思忖片刻，用QQ电话打了过去。
    霍桐见电话又来了，本想拒接，但熟悉过这么几天身体的她，已经对男音很熟悉了。
    虽然有点不太像她从前的声线，但可以用生病还没好完解释，于是乎，她轻吸了口气，接受了语音。
    感到接通震动的姚晨，稍显诧异，散漫地走至庭院里的草坪。
    “终于肯接我电话了？我还以为，你这次也会拒接呢。”他的声音儒雅随和，又似乎带有一种铁一般的坚毅。
    “之前嗓子不舒服，现在都还没完全好呢。”
    霍桐背靠栏杆，将手机轻贴耳侧，嗓音很低却仍然清脆。
    “听得出，比以前更像个女人。”姚晨笑笑，手贴着下颚，默默回应。
溜扒久污磷是澪无
    听到他这话，霍桐却并没有回应，如果在这些地方多做纠结，像重庆森林这么重视细节的人肯定会觉得奇怪。
    “少说荤话了啊，你答应告诉我名字了，姚先生。”
    霍桐轻吸口气，转身将手靠在栏杆，看着皓月下的乡镇美景，淡淡转移话题。
    “耍赖皮可是得当小狗，汪汪叫上两声哦。”轻笑一声，微风浮动她的发丝，却让她感觉不到多少凉意。
    “说话算话，我叫姚辰。”
    姚晨抬头看着天空的月色，再投向天际被云层掩盖的繁星。
    “姚晨？姚氏总裁的名字？”霍桐挑眉，感到诧异，下意识地开口问。
    转眼看向手机，一时间，霍桐也想到了，重庆森林确实在年龄，家境方面有点符合那位总裁先生。
    “星辰的辰。他是我的堂哥，一个家族。”姚晨平淡地开口，理由随意，却也让人感到信服。
    “也是……哪有那么巧的事情。”霍桐稍微思考了一下，轻微颔首。
san另司&⒐齐叄师
    她并不觉得，像姚晨那样忙的人，会有空就玩网络游戏，而且还能和初三的自己交上了朋友。
    就像一个人会相信世界上有人能中头彩，但不会去相信那个能中头彩的人是自己。
    “不过还好，你不是那家伙，不然我肯定怪生气的。”霍桐望着明月，随意地聊着。

    “难不成他哪儿还招惹到你了？”姚晨背贴着路灯，感到好奇。
    当然招惹我了！忙到我应聘的时候，连看都不看我一眼，就把我给刷掉了。
    霍桐在心里埋怨，但嘴上自然不会说出来，只是敷衍地说：
    “单纯的不太喜欢他喽，我也不知道什么原因。”
    “那看来，他还有待提高自己的个人魅力。”姚晨也不介意。
    “不止这样，我感觉你的名字，也比你堂哥的好很多。”霍桐垂眸抚着下巴，看着楼下的灌木，轻声补充：

    “我更喜欢你的这个名字。”
    “为什么这么觉得？两个字发音都是一样的。”姚晨淡淡地问。
    “为什么啊……”
    霍桐眨了眨眼眸，纤长的眼睫毛微微轻颤，许久的沉默后，她轻声回复。
    “星辰给人的感觉更温暖一些？”

    ————
    作者的话：这一章，是最后两小时推翻重写的，可能有点小怪，会修改的。
    原本的稿件打了一整章的游戏，觉得实在太水，就给删掉了。
第21章 : 第二十二章  月下谈心
    “星辰给人的感觉更温暖一些？”
    “日出阳光普照的时候，人才会感受到温暖，而不是面对遥远的星星，不是吗？”姚晨问。
    “不一样的，一种温暖是皮肤感受，而一种温暖源于精神，发自内心。”霍桐摇头，继续。
    “星辰和日出都是虚无缥缈的东西，却又存在着许多差异。”
    感到手机另一端的人沉默着等待她的话语，霍桐重新开阖唇瓣，想了想，接着道：
    “就像太阳，只要一靠近，就会把自己烧成灰烬。而星星，伸出手后也许还能留下些什么。”
    姚晨稍显诧异，似乎很难想象，自己认识的那个单纯少年，会说出这种文艺的语句。
    “可晨字的本意并非是指太阳，星辰也包括了恒星，你为什么会产生这样的意境呢？”
    他来了一些兴趣，站直身子，认真的问出了话语。
    路灯的白光打在他的躯体，自地面投下高瘦的剪影。
群’八氿呜坝龄邻儛
    “因为给我最直观的感受是这样啊，虽然两者都遥不可及就是了。”
    霍桐扬了扬唇角，淡淡地补充：
    “很多生活上的事如果分的太清，反倒是没有了情趣，不是吗，姚先生？”
    姚晨沉默，似乎认同了对方的话语，仅有夏末的虫鸣在草地轻响。
    “那为什么不尝试着去接近呢，觉得遥不可及，可能只是你没有伸出手抓住而已。”他看向自家的别墅，平静地道。
    “嗯？星星也能靠近吗？那么远的。”霍桐发呆一小会，笑着摇头，轻声。
    “不试试，你怎么知道不行，人类登陆过月球，很快也将会登陆上火星。”
    姚晨抬头望着月亮，语调笃定。
    “只要有那份执着，你也可以试图抓住那颗星星，只要肯抬起头，你也能看到整片天空。”
    “说的很励志，果然是成功人士。”霍桐颔首，眸子微微睁大，开口几次，最后才笑着发出声音：
    “可太阳是探索不了的，行星还能随意，恒星永远是孤独的。”
    她停顿了一下，手肘离开栏杆，语调有些哀伤。
    “像姚晨那种人，应该是高高在上的吧，虽然不太喜欢他，但他应该很孤独。”
    “我认识一个和他类似的人，她总是用冰冷来武装自己，但其实是个很好还单纯的人，她只是不喜欢自己的人生。”
    霍桐笑了笑，沉沉地吐了口气。
    “所以我觉得你不是姚总裁也挺好的，你堂哥身边，应该没有几个真心朋友。而人如果没有朋友，就会活得很辛苦。”
    路灯下的男子目光凝滞了许久，他没有说话，只是留存着轻微的呼吸。
    直到电话里头呼喊他的声音，才将他从思绪中拉了回去。
    “……你说得对，他确实是个相对孤单的人。”姚晨点了点头，在寂静的小径独自渡步前行。
捂亦柒捌ba令妻琉yi
    “我和他聊过，就像那个人不近女人，其实也并非他是柳下惠，只是对他没有企图的女人，太少了。”
    姚晨选择在感情上孤身一人，一方面是因为平日里身心劳累，另一方面也是因为接近他的女人，不是拜金便是荷尔蒙泛滥，只看他脸。
    没有人是和他心意相通的。
    霍桐听到他这话，也颇有感触，轻喃了一句。
    “但愿有一天，我们都能找到一颗属于自己的星星。”
    “应该是一颗可以落脚的星星，还有，你现在的声音很像女孩。”
    姚晨笑了，如清风明月，“可别把这话再说第二次，第二遍我就心动了。”
    霍桐也不计较他这方面的玩笑，想了想问：
    “你到底是有多喜欢王家卫的电影？这是旺角卡门里的台词吧？”

    “你知道这个？”姚晨有些意外。
    “嗯，原话是你别说两次，说两次我就信了。”霍桐点头。
    “我还以为，你不喜欢王家卫的电影。”
    “我是不喜欢王家卫的电影，只是有个熟悉的人喜欢他，所以我也去了解了一下。”霍桐淡淡回复，声音很轻。
    她也说不清楚，毕竟她根本不懂王家卫的电影，也不明白他到底想要表达的是什么。
磷二II氵si扒罢私
    只是在重庆森林从自己的世界消失后，她依然花了很长时间，将王家卫的电影都看了一遍。
    姚晨对于她的话，在心中感到了一丝暖意。
    “我觉得，你今天有点不一样。”姚晨说。
    “哪不一样。”霍桐提问，她并不相信对方还能猜到穿越。
    “成熟了，我以前怎么不知道，你心里藏了这么多的东西。”姚晨笑笑，接着补充：
    “我还以为这次在游戏里那样整你，你会气急败坏才是。”
    “终于承认是故意的了？”霍桐哼了两声，“你不知道的事情还多着呢，只是你之前还不了解我。”
    她当然不会真的介意。
    游戏只是生活中的一种消遣娱乐，真正重要的是，曾经那些陪你游戏的人，多年之后还能在你身边。
    这样想着，她抬头望向皓月，乡镇里的天空晴朗，繁星点点，闪烁其间。
    “重……姚辰，我们是朋友对吗？”
    “嗯。”姚晨回答。
    “既然我们是朋友，可别一声不吭就突然消失。”
    霍桐垂眸，在她刚醒来时，本以为经过时间长河的自己对待现在的重庆森林，只会当做一个关系稍好的朋友而已。
    可接触的这么两天里，她才发现，对方留下的印记其实一直刻在自己心里，从未减退。
    他依然是她不可缺少的朋友。
    “一个突然跟我玩消失三个多月的人，和我说这个，真的很没有逻辑性。”姚晨低头说着，嘴角勾起。
    “不可抗力……”
    霍桐正想解释，而手机里，便传来了对方稳如磐石，而又真挚无比的声音。
    “不过我答应你，不会突然从你的世界里消失，但同样的，你也不能再做上次那样的事情。”
    霍桐缓缓整大了眼睛，而远隔千里的姚晨，也抬头望向月亮和群星。
    “当然了，我也答应你。”
    霍桐心中像是流入了一道暖流，暖洋洋的，虽然不知这感觉源自何处，但她，貌似并不讨厌。
第22章 : 第二十三章 熟悉的咖啡厅
    南方的初秋，今天的天气晴朗无云，在冷空气还未到来的日子里，炎热依旧会短暂地持续。
    在驰行于华都旧城区的某辆出租车中，穿着一身advent白上衣，浅色牛仔裤的霍桐，正等待着车子减速并缓缓停靠。
    在路边停下后，她打开车门，支付完现金，便依照着熟悉的记忆，穿过小巷，来到了那家和穆篱珊约定好的咖啡厅。
    这家店的位置比较偏僻，装横风格古典雅致，绿色的爬山虎在外边的围墙蔓延。
    透过屋子的落地窗，可以看到里面已经坐上了不少客人。
    这便是穆篱珊和她所提的老地方，自从大二时发现这里之后，这家店就成为了她们休闲聊天的第一选择。
    隔着玻璃墙，在里面的沙发与桌椅扫视一圈，霍桐很快便在稍微靠里的位置发现等待自己的那个人。
    穆篱珊的左手端着一杯咖啡，修长的大腿翘起，貌美的脸上带着难以接近的冷漠，正低头看着手机。
    还挺漂亮的……霍桐唇角勾起一抹弧度。
    产生了个有趣的念头，霍桐没有立刻进去，而是给穆篱珊拍了一张照片，然后配上文字发了送过去。
    水域尊者：给你介绍一哈！这是我新找到的女朋友！
    穆篱珊表情，变得很迷惑。
    水域尊者：图片。
    这条消息发送出去没一会，里边的穆篱珊便皱了皱柳眉，抬眼看向了玻璃窗外。
    外面的霍桐瞧她看了过来，朝她扬了扬手，露出戏谑的笑容。
    穆篱珊扶额，轻叹了口气，低头发送消息。
午I巴林鳍六易
    珊瑚：进来坐。
    霍桐见这家伙表现得这么平淡，有点扫兴，就乖乖开门走了进去。
    “美女您好，请问是一个人吗？”前台小姐露出礼貌的笑容。
    “不是，我和人有约的，给我来杯黑咖啡，不加糖。”霍桐轻摇了摇头，抬手指向里面的那一桌。
    她基本已经习惯了“美女”这个称呼，虽然并不喜欢，但已经不会像最初那样，将不适露于言表。
    来到穆篱珊那桌，在对面的位置坐下，霍桐撇撇嘴，略显埋怨地道：

    “刚才给点反应啊篱珊，你不是应该反驳我嘛？怎么那么平淡。”
    “给你回应，你就会继续。”穆篱珊回答地很有道理。
    “没劲…”霍桐将身子靠在沙发上，轻耸了两下肩，再度打量了一遍店里的装饰，她想了想地开口：
    “说起来，这一带的建筑，好像在六年多的时间里都没什么太大变化呢。”
    “毕竟是老城区，就算是华都，不愿牵走的钉子户还是有很多的，直到21年末这一块才正式被划入整改工程。”
    穆篱珊颔首，将手机放回了桌上。
    “其实我觉得也挺好，一个城市总得残留些老旧的，值得令人们追忆的地方。”

    霍桐轻声笑笑，见服务员端着黑咖啡来到身边，便恰当地停住了刚才的话题。
    “再来两份华夫饼，谢谢。”
    再要了一份点心之后，霍桐拿起小勺子在杯子轻轻搅拌，也翘起腿来，浅抿了口咖啡。
    “你剪头发了？”穆篱珊看着霍桐，发现了她细微处的变化，随口问。
    “嗯，明天就要回去了啊，我妈就拉着我出去逛了大半天，顺带去修了个头发。”霍桐点头，将勺子放在了一边。
    “很适合现在的你，看上去不挺错。”穆篱珊颔首，细手拢拉了一下自己的黑发，思忖着说：
    “我想去理个短发，这种长度，洗完澡后都得吹很久，很麻烦。”
    霍桐觉得可惜了，放下杯子劝阻道：
    “别啊篱珊，长发多好看，这样欣赏价值就少一大半了！”
    “我又不需要别人欣赏。”穆篱珊挑眉，反驳道。
    霍桐想了个合适的理由，义正言辞地双臂环胸地教育：
    “可短发给人的感觉冷冰冰的啊，你长发的气质就已经这样了，再留短点会让周围人觉得你变得太冷了，还是以后吧？”
    穆篱珊倒是认真思考了一下这话，变得有些犹豫。
    “可长头发真的很麻烦，披着滋痒皮肤，还有些热。”
    “我来帮你扎上，这样就不热了！”霍桐看她的长发，顿时来了兴致，没等穆篱珊回答，就已经凑到了她那张沙发。
    “你还会这个？”

    穆篱珊有些意外，她并非是没试过去扎马尾，但不仅会扎歪，辫子维持不了多久还会松散。
    感到那双稍显冰凉的小手撩起自己的发丝，穆篱珊没拒绝，她确实觉得披散太过麻烦。
    “当然会了，瞧我给你弄个漂亮的鱼尾辫出来。”霍桐的鼻尖轻轻哼出声音。
    拿出一根发圈含在唇间，两只手已经在她的脑袋上捣鼓了起来。
    “别，马尾辫就好。”穆篱珊闻声抬眸，霍桐正跪坐在沙发，将腰挺直，脸几乎就贴在她的面前。
    “服务员来送餐了，这里人也很多，之后再绑也行。”
    “没事，哪有那么害羞，去外面弄好麻烦的。”
    霍桐摇了摇头，也不介意别人的眼光，服务员将华夫饼端了上来，她也只是微微回以一笑。
    穆篱珊略显无奈，但也只是任由着她，并未再度阻止。
    许多客人的视线都被这香艳的场景吸引。
    一个漂亮的女孩帮着另一个稍显冷淡的女子扎着头发，两张气质不同的容颜相辅相成，给店里更填一副美景。
    “好了！效果不错。”
    霍桐满意地拍了拍手，穆篱珊的头发，已经成了一个高高的鱼尾辫。
    “看看？对我的手艺满意吗？”用手机给她拍了张照片，霍桐坐在她旁边，递给她笑着道。
    “感觉像个小孩子，说过高马尾就好。”穆篱珊虽然感觉清爽许多，但看着镜中少女气的自己，也小有不满。
    “这次就先这样，你看你挺受欢迎的。”霍桐置若未闻，拍了拍手，
    “下次教你扎高马尾，你其实只是最后那圈的时候头发抓太多了，才会弄松。”
    “所以说，你到底为什么会对编女人的头发这么熟练。”
    穆篱珊叉起一块华夫饼，看着坐回去的霍桐。
    “前女友啊，以前经常帮那个人编头发的，编着编着自己就学会了。”
    穆篱珊一时哑然，有些好奇，霍桐那个前女友，到底协助她掌握了多少奇奇怪怪的技能。
第23章 : 第二十四章 关于宿舍
    而左手撑着桌面，右手拿起叉子的霍桐，自然不知道她在想些什么，只是随意地道：
    “不过说起来，我们还真的就要回高中读书了，感觉还蛮微妙的。”
    霍桐叉起点心，却未放进嘴里，闲聊地继续问：
    “对了，既然你说你要转来我们学校，那具体是哪个班，知道了吗？”
    “你在的十一班。”穆篱珊放下杯子，抬头补充：
    “你说你没打算转班，我就让我父亲叫人把我从那个精英班调了过去。”
    “嗯…其实十一班也不错。”
    霍桐咀嚼着华夫饼，抬眼望着天花板，稍微思考了一会，将其咽下后说：
    “虽然五班是重点班，但平时时间很紧，学习压力很大的，我们班就轻松很多，任课老师也很能和学生打成一片。”
    她将叉子放下，细手抵着下巴，有理有据地接着分析：
    “按我们的实际情况，除了在综合科目的学习上要跟着点学校的进度。”
    “其余的三门主科，其实只需要按自己的节奏走就行了，否则反而自乱阵脚。”
    穆篱珊对于霍桐的这番话，倒也是持认同的态度。
    她也希望把时间花在想做的事上，比如画画，而不是早已完成过高中的学业。
    “不过咱们以现在的身份回去，那住宿倒是一个大问题……”霍桐的手肘撑着桌面，思考了会，好奇地抬头问：
    “篱珊，你有考虑过住进女生宿舍吗？”
    穆篱珊呆滞地眨了眨眼，沉默片刻后摇了摇头，她确实没考虑过回去之后的事情。
    “你平时也该多想想嘛，那我这么一提，现在有什么想法？”霍桐耸肩，轻语。
    穆篱珊眉毛紧蹙，略显困扰地回答：“应该是不会住进去的，我适应不了。”
    “也是，那你打算回去住吗？”霍桐听她这样讲，倒也不意外，追问道。
    “更不行，我和我父亲这段时间的关系，算不上太好。”穆篱珊脸上展露出一种为难，只是稍作思索，便摇头否决。
    她并不打算每天都回去，穆华在自己醒了后这段时间里，突然给她讲了许多公司和未来规划的事，让她很烦恼。
    霍桐理解地颔首，再喝了一口杯中的咖啡，稍微想了一想，发表自己的意见：
    “那要不然我们在学校附近租一间屋子？十五中那块离市中心比较远，小点的出租屋，应该也花不了多少钱。”
    穆篱珊刚才也出现了这个想法，听霍桐主动提出，也表示赞同地点了点头。
    “不过，你的家长会愿意吗？”霍桐黛眉微蹙，似乎这个问题很严峻。
    “你爸爸现在看管你其实还是很紧的吧？”
    毕竟原主才刚闹过那么大的事，白梓丹还好说话，大事小事都依着穆篱珊，但穆华呢，可能就不会同意了。
    “我会和他们商量的。”穆篱珊柳眉微皱，思考一会，还算是有把握地回复。
    穆华虽然看她看的比较紧，但除了家业方面，对她基本也是放养态度。
    不过她想到霍桐，便也关心地问：
    “你那边呢？你家长会同意这件事吗？这毕竟也不是一件小事。”
    “嗯？我有这个病情，应该是没问题的。”霍桐表情认真，稍微想了一会，便笃定地摇头。
    霍桐能肯定，如果以两性畸形的病为缘由，柳依伶一定会体谅她外出住宿的决定。
    只不过可能会很担心她的安全问题，毕竟柳依伶是那种严肃爱管事的性子，会想的多很正常。
    “说得也是，你的情况，在这方面找理由反而轻松得多。”穆篱珊淡淡点头，再续了一杯咖啡，转而道：
    “算一算，我们从大三开始，貌似就没有一起住过了。”
    大学时，她和霍桐也是一和寝室的室友，只不过在大三，因为穆华将公司的事务转交给她了一些，所以她便也搬离了宿舍。
    “可这次的情况不一样啊。”霍桐脸上展露神秘的微笑，来了兴趣，朝穆篱珊抬起食指问：“猜猜看是哪里不同？”

    “只有你和我？”接过服务员端来的咖啡，穆篱珊问。
    “这点算什么。”霍桐哼了两声否认，双手环胸，做出一副很满足地样子道：
    “上次和我一起住的是一个大男人！现在是个娇滴滴的柔女子。”
    “娇滴滴的柔女子？”

    穆篱珊垂首扶额，拿起手机，用那熄灭后可以当镜面的屏幕照着她，淡淡地反驳。
    “你在说你自己吗？霍桐小姐。”
    霍桐呆了小会，想着好像确实是自己更柔弱一些，认真琢磨了一下，又抬眸问：
    “那拒人于千里之外的冰美人？”
    “……”穆篱珊沉默，说不出话来。
    她无奈地摇头，突然想到霍桐这不怕社死，又和老年人一样节约的人，怎么会不愿意屈尊住进女生宿舍了。
    “霍桐，我现在有点好奇，你怎么愿意外面花钱租房子，不在宿舍住了？”穆篱珊问：“你平时不是不会在意这种尴尬？”
    “我自己是无所谓啊，反正住进去自己也不会少块肉。”

    霍桐摇头，抬眼看着穆篱珊道：
    “但别的女孩不一样，我自诩算不上完整的女人，没打算侵犯她们的隐私。”
    穆篱珊算是理解了霍桐的想法，也不再多说。
er鸠玲wu罢棋易
    霍桐将咖啡喝完，并没有再续一杯，看着穆篱珊道：“对了篱珊，待会你是怎么安排的？”
    “既然要回去，我打算去电脑城，买个笔记本，还有一块手绘板。”穆篱珊手抵着下颔，稍作思索。
    听她打算买这些绘画用的工具，霍桐倒也挺支持，本想拍手赞同，但那勤俭节约的毛病又让她微微皱了皱眉头。
baIX务淋肆V
    “可是你家里应该有笔记本电脑吧？手绘板还好，才不到千块，一台手提电脑可是好贵。”
    “那些全是我父亲的。”穆篱珊道：“我查了查，行卡里还有9000多，够我买些东西了。
    “这样呀……那你还真是有钱。”霍桐叹了口气，突然闪了闪星星眼，开玩笑地道：“富婆！饿饿！饭饭！”
    穆篱珊：“……”
    这个女人，一玩闹起来，就有大病。
第24章 : 第二十五章 回家路上的相遇
    紧接着，大约再坐了半个小时左右，等穆篱珊喝完续上的那一杯，两人便离开了咖啡厅。
    出去之后，在路边等到网约车过来，她们就前往了较中心的商业区。
    其实从咖啡厅到地铁站也不远，但霍桐没选择省那个车费钱的原因，大概就是因为地铁里经常出现的“意外”事件。
    对女性而言，尤其是稍微漂亮一点的女性，真的很容易在乘坐人满为患的公共交通工具时被揩油。
    今天又正值是周一，在华都这座大城市里，地铁里基本都是挤满了人。
    虽然没亲身体会过，但平时新闻和见过的也不少。
    霍桐可不想为了省点小钱，就自找罪受。
    大约过了四十多分钟，出租车在某家知名的电脑城停靠，付完款后，穆篱珊便和霍桐走进去，仔细逛了起来。
    手绘板还好，出名的品牌基本就那么几个，更新换代相比手机这种电子产品而言也没有那么迅速。
    所以穆篱珊很快就选中了一块Wacom的板子，虽然花了一千多，但她本人还是感到满意的。
    只不过在笔记本电脑的选择上，两人确实花了不少功夫。
    一来是穆篱珊从前购买电子产品，并不会在意价格，只要好用就行，所以对哪种配置的笔记本该是哪种价格并不了解。
    二来是这种东西发展速度太快，虽然霍桐还比较熟悉这些，但也只是清楚16年的配置在22年时该是怎样的物价。
    可放回当年，她就判断不好合理价了，而这电脑城奸商又是尤为得多，不懂行的经常羊毛都被薅秃。
    所以霍桐自然要多问问，再多用度娘搜搜，可不能让穆篱珊当了这个冤大头，毕竟现在穆某再有钱，也只剩7000了。
    虽说穆篱珊本人不是很在意就是了。
    毕竟不提穆华，光是白梓丹给的零用钱，一个月就有好几千，这确实是小事。
    不过她对霍桐这该花花该省省的性子，也早已习惯，便跟着一同问了很多家店。
    转了好一会，她们才在某家店里相中了一台5000左右的笔记本电脑。
    本来刚开始，店家见来的是两个女孩，还都是学生，以为是大肥羊来了，给推荐的都是些即贵又高获利的，还抬高了价格。
    可交流了一阵，他就发现这里面陪着买的那个女孩是懂行的，虚报价基本都能被对方识破，而且还是个砍价的好手。
    而那个作为卖主有些高冷的女孩，虽然对机子没什么主见，但基本都听陪买这人的，着实是把他弄成了强颜欢笑。
    “4500，这已经不能再低了。”
    “4300，您看我们都还只是学生，体谅一下。”霍桐含笑，朝老板下达了自己能接受的最高价。
    她也不是无底线砍价的人，贵的就砍个一两百，其他的平时最多也就砍个原价的十五分之一，但既然这个商贩自己先乱报价，那她也不需要讲义气了。
    “小美女，不是我们不卖，可这太机子的成本都不止这个价，真卖不了。”老板摆手。
    “是嘛，那就算了，我们卡里只有4300呢。”霍桐露出一副遗憾的表情。
    也不继续为难了，拉起一旁站着的穆篱珊的手就作势要走，“走啦篱珊，去别家看看。”
亿龄伊妻似⑸鸠俬玖捌
    “唉！等，等等！”老板忙出声打断，咬牙叹气一声，挥手道：“4300就4300，要拿就拿去……”
捂医 企八把另气流衣
    霍桐迅速停下，扭头回以一笑。
    于是穆篱珊就花了比最早的价少了1000的钱，买来了这台笔记本。
    虽然说这商贩抬价也抬了600块，但减去后算来霍桐也砍了400下去，也着实让她佩服。
    买完之后，穆篱珊现在也不好直接带回去，便霍桐的提议下，去了商场内专门存放行李的地方，将其置放好了。

    从电脑城出来，时间差不多已至正午，穆篱珊便提出在附近一家口评不错的餐厅吃饭。
    但霍桐倒是提议一起去高中时那会最常去，但却在几年后关门了的面馆，毕竟那边含有着许多她们逝去的记忆。
    穆篱珊倒也没意见，两人就坐车去到了那家店里。
    进到这个老旧的，却充满回忆面馆坐下，见到年迈，而又慈祥的老板娘。
    不只是霍桐，就连穆篱珊也不由得在心中感慨。能够有机会回来，确实是一件可遇不可求的事。
    在吃完之后，她们先去茶馆坐了一会，然后在还算美的景区逛了逛，一下午的时间便也很快结束。
    天空逐渐变得暗淡，在华都南部车站边。
    穆篱珊送走霍桐后，便叫了一辆出租车，向着自家的别墅的方向驶去。
    她家住在华都市郊的高级别墅区，那边距离市内有一定的距离，这也是她不愿意每天都回家住的原因之一。
    在穆篱珊下车，回到小区之后，天空已经染上了淡淡的昏黄。
    这座独立高档小区的房价在同等的别墅里确实算不上太高，但穆华因为总公司的所在位置，以及一些私人的情怀，仍然选择了于此居住。
    在后花园般的公共用地中缓慢地渡步，夕阳带着红色的微光，打在精修过的树上，投下优美婆娑的树影。
    穆篱珊走着走着，不由地便记起了和王晟羽发完自己要转学的消息后，对方就一直没有回信，也打算回去再问问。
    过了大喷泉，走到快接近自己家别墅的红色凉亭那边，她的视线便被余光所注意的侧前方吸引。
    蓦然抬头，在夕阳的背景下，便看见了一个熟悉的身影，孤单地坐于凉亭。
    那个男生留着精干的短发，有着挺拔的脊背，双手放在腿间，此时盯着不远处的那栋别墅出神，面带犹豫和惆怅。
    “王晟羽？”
    穆篱珊发出了声音，而那名男子也惊讶地转过头来。
    ————
    作者的话：要新月份了，各位好心的读者朋友们，孩子明天能厚脸皮要要大嘉的票票吗？
第25章 : 三月加更规则【必看】
    嗯，如题目，这个月打算开个加更规则。
    40月票，或者4000火卷加一更，以此上堆。
    炎帝……这个不敢多想的，毕竟书才5w字。不过如果真的有大佬，那肯定不下15更。
    制作这个规则前参考了很多大佬的，再结合自身的偿还情况，希望大家能接受。
    欠了后基本会一天两更，高点三更，以最快速度还上。
第26章 : 第二十六章 鼓起勇气
    穆篱珊发出了声音，而那名男子也惊讶地转过头来。
    “珊？珊姐？”王晟羽开始还没反应过来，声音带着惊讶，呆了一会，才赶忙站起身来。
    “你怎么在我家门外坐着？”

    穆篱珊走上前，看着手忙脚乱的王晟羽，略有疑惑地问。
    “我来找你，但穆叔叔最近的脾气好像不好，我就没进去。”
    王晟羽看了穆篱珊好一会，等对方走到面前，他才忙低下脑袋，挠了挠头。
    似乎是很难想象，在自己犹豫不决，考虑要不要回去时，对方就出现在了面前。

    “他心情确实不怎么好，但你去应该没关系。”穆篱珊稍做思考，在柔和的夕阳光线下，抬头看向对方，“要进去坐坐吗？”
    “不、不用了！我只是有点小事！”
    王晟羽慌张地摇着头，这马上要天黑了自己一个人跑去穆篱珊家里，太离谱了。
    “珊姐，你不是说你要转校了吗？我就想着，来给你好好送个别。”
    他略显局促地望着穆篱珊，算是转移注意力让自己别多想，也算说起正事地道。
    “我还以为，你没看到我发送的消息。”穆篱珊点了点头，想起什么，旋即问：
    “那为什么不和我说一声？就这样一直傻等在这里，你确定我今天会从这条路回来吗？”
    “啊……我、我不确定。”王晟羽尴尬地看着凉亭中间的石桌桌脚，说话声有些没有底气。
    事实上，他连穆篱珊今天出去了这件事都不知道。
    他只是收到对方明天就直接转校离开的消息，心情有些低落，想要过来再见见她。
    “……那以后记得提前告诉我。”
二O坝武淋究叄锍究
    穆篱珊也基本习惯了六年前青涩的王晟羽，并不去为难他，转换了个话题：
    “你现在不是应该在上晚自习吗？怎么跑到这边来了。”
    “今天开校庆晚会，我和老李他们招呼了一声，就翻围墙出来了。”王晟羽回答得很简单，像是聊家常便饭。
    穆篱珊倒是有点不知道该说什么是好了，这家伙明明在其他方面还和前世一样大胆，但为什么对女人就是这种反应呢。
    王晟羽记起了自己包里的东西，便跑到凉亭边的红色长椅前，从书包里取出一本同学录。
    “珊姐，这是我们给你写的同学录，找你的闺蜜和小弟们签的。”王晟羽递给垂眸看着粉壳书的穆篱珊，小心翼翼地说：
    “买的你最喜欢的粉红色，但我找了好多店都没有HelloKitty的，就买了这种小熊封面。”
    穆穆篱珊的表情变得有些微妙，想要说明自己不喜欢这种颜色，但当她抬头看见王晟羽那双恳切而又坎坷的眼睛时。
    不知为何，这种想法就止住了。
    “你买这个跑了多久？”穆篱珊双手拿着，望着他问。
    夕阳照射在她的脸颊与书封之上，带上了些许红色，似乎融化了冰山的一角。
    “买这个其实没用多久的，主要是找人写，花了一下午的时间。”王晟羽憨厚地摸了摸头发，又歉意地垂下视线：
    “抱歉珊姐，有些人不愿意写……我劝了很久也没办法。”
    “没关系，你有这份心就够了。”
    穆篱珊无所谓地摇头，继续道：“其实你该早点和我说你要来，还能和我朋友一起，出去吃个晚饭。”
    她说这话的时候很随意，因为前世里他们三人就经常去深夜大排档吃饭。
    如果对方提前表示要出来，她想霍桐也能在华都留宿一夜，三人晚上再出去玩玩。
    但前面呆站着的王晟羽就完全是另一个心理状态了，长大嘴巴，似乎是难以相信的样子。
    穆篱珊平时从来不会主动邀请他，最多只会逛完商场后让他去提包，甚至不愿意在最开始的时候就叫他去。
    可今晚穆篱珊一副完全不似说谎的表情，对他说出这样的话，让他心中感到一丝温暖。
    无论这是不是客套话，他真的都感到很高兴。
    “对了珊姐，我这里还有几个上次没给你送过去的笔记本。”
    王晟羽又伸手在书包里翻找，然后摸出几本薄薄的笔记本。
    “你缺了几十节课，数学可能光看客堂笔记会弄不懂的，我就把所有题型，还有自己的理解都写了一边。”
    “英语这块，老师讲的语法我都有好好记下来，最近几期的听力音频我也发给你了，有空的时候你可以听一听……”
    王晟羽依旧在继续说话，穆篱珊将同学录放在凉亭的石桌上，然后用手打开了一个小本子。
    在越发微弱的夕阳光下，她垂眸看着上面略显撩草，又强制想要写好的字迹。
    笔记的内容细致，每个在她看来简单的东西，都有着很多的注解和标记。
    “还有珊姐你的历史不太好，我给你重新抄了一遍时间表，你平时多看看会提升的。”
    “珊姐，以后我不能跟着你了，你不要和其他女生弄得太矛盾。”
    “以后要是有人欺负你，你一定要和我说……我一定会帮你的。”
    王晟羽的声音一直在耳畔响起，穆篱珊手里依旧拿着那本未合上的笔记。
    这一次，她心中没有了被当成孩子的不悦，反而是一片安宁。
    等到王晟羽的话终于说完了，穆篱珊也开口说。
    “这些我都清楚。别弄得转个学，就好像永远也不会再见面了一样。”
    穆篱珊上前一步，仰头与王晟羽的目光对视。
    “和我说，你是不是在担心什么？”她声音柔和，没了以往的冷淡。
    她的身高虽然有一米七，但王晟羽却是个一米八六的个子，需要抬头才能对视。
    听到她话，王晟羽睁了睁眼睛，一时间陷入沉默，说不出话来。
    虽然他和穆篱珊从幼儿园开始就认识了，但王晟羽很清楚，自己在对方的心中地方很轻，如果穆篱珊离开了，他们的关系一定会疏远。
    同时，他也有些害怕，本就不在意他的穆篱珊，会不会在远离自己后，连小弟都不让他当了。
    “珊……珊姐。”
究磷呜叁 捌妻yi伞
    他几经思考，握紧了手，鼓起了提问的勇气。
第27章 : 第二十七章 我们的关系
    “等你离开以后！我还能……还能，再继续做你的小弟吗？”
    声音由盛转衰，他鼓起了生活中最大的勇气，说出来的却是这种微不足道的期许。
    “你不是我的小弟。”穆篱珊柳眉微拧，表情肃穆，语气平静。
    她似乎是有些生气，那双如寒泉般澄澈的眼睛望着男生，含着一种罕有的怒意。
    王晟羽的脸色僵住了，几次张嘴合嘴，都没能发出声音，丧失了与面前的女孩对视的勇气。
    “是……是啊，我不是。”尽管如此，王晟羽还是努力地勾出一个笑容。
    这藏着苦涩的笑，在拙劣的掩饰下，显得牵强而扭曲，在他面前的女孩眼里，全是破绽。
    穆篱珊摇了摇头，想起霍桐对自己说过的那句话。
    “王晟羽，你坐下。”她在心中轻叹一声，认真地道。
    “啊……啊？嗯……”王晟羽的心情还是谷底，但还是配合地坐到了凉亭的长椅上。
    颓坐着的他，头部只接近穆篱珊胸口的位置。
    “嗯，这样就好多了，果然抬头才能看见别人，这感觉并不好。”穆篱珊浅浅一笑，阳光此刻已消失踪迹，小区里的路灯亮起。
    白色的光线隔绝着无边的黑夜，背后的别墅华灯初上，暖色的光闪烁。
    “你从来都不是我的小弟，你是我的朋友，我的兄弟，一辈子都是，明白吗？”
    穆篱珊的声音轻而真挚，纤细的食指轻点在王晟羽垂下的额头，认真地继续：
    “所以，抬起你的头，王晟羽。”
    凝视着对方那双的茫然抬起的，逐渐睁大的眼睛，穆篱珊一字一顿，郑重低语：
    “作为男人，可以失去很多东西，但一定不能妄自微薄。”
    在王晟羽呆滞的眼睛中，那张自醒来后大多数时间都如冰山般淡薄的脸上，露出了少有的温和微笑。
    不像从前刁蛮霸道，娇羞刻意，也不像前两天，冰冷刺骨，难以接近。
    如同春天那融化的雪，温柔而赋予生机，在白炽灯、万家灯火的照亮下，融入了他的整个青春。
刘紦jiu捂芭澪师磷五
    他还在傻傻地看着，而穆篱珊已经退后一步，平淡望着他，接着问：
    “发什么呆，懂了吗？”
    “啊啊啊！啊啊……”王晟羽回过神来，使劲地点头，恨不得把自己吃奶的劲都用上。
    他起身就像站军姿一样直挺挺地站着，红晕在老脸上蔓延，在灯光的照射下，甚至能看见已经到了脖颈处。
    “既然听懂了，那你重复一遍，我们之间是什么关系？”穆篱珊见他这样，叹气一声，默默地询问。
    王晟羽一呆，支吾了两声，才小声道：“是……是朋友，是兄弟。”
    “这样胆怯，可不是面对兄弟时该有的表现。”
    穆篱珊淡淡说着，“在我面前别太拘束，和平常一样就行了。”
    “啊……啊，好。”王晟羽呆了会，忙不迭地点头。
    兄弟吗？他听出了穆篱珊口中的言外之意，但即使是这样，他也已经很满足了。
    “以后，就别叫我珊姐了。”穆篱珊摸着下巴，稍作思考，朝王晟羽道：“直接叫我名字就行。”
    她并不喜欢珊姐这个称呼，无论是从性别上还是从她和王晟羽的关系而言。
    王晟羽一时间怀疑自己是不是听错了，傻站在原地。
    要知道名字这个称呼他从小学开始就没喊过了，从那时就被迫喊珊姐。
    他逐渐意识到是怎么回事，脸有些变红，眼睛飘忽不定不敢与其对视，过了好一会，直到穆篱珊轻“嗯”一声表示出疑惑。
    “篱……篱珊？”王晟羽的喉结蠕动，微不可闻地发出这个声音。
    “嗯，听上去好多了。”穆篱珊朝他笑笑，虽然前世王晟羽都是直接叫她的全名，但只叫后面，也比带姐字舒坦地多。
    “记住以后这样叫我，可别再叫我珊姐了。”穆篱珊对王晟羽说。
    “啊，好……”王晟羽呆瓜似的颔首。
    心中的喜悦越发难以克制，他忍不住地又偷偷唤了好几遍。
    穆篱珊的表情也从最开始的理解变为了看精神病患。
    王晟羽反应过来，忙打了两声哈哈，“对不起珊……啊不，篱珊，我有点过头了。”
    “没事，以后别这样发病就好。”穆篱珊淡淡地摇头。
    看时间已经很晚了，她的手机震动，白梓丹已经发来了回家的消息。
    “我得先回去了。”穆篱珊道。
    王晟羽呆了一下，忙点点头，他也知道自己耽搁了穆篱珊很多的时间。
    “谢谢你的东西。”穆篱珊收拾起桌上的书本，表示了自己的感激，刚想离去，又想起什么地转过身，
    “你现在还能回去吗？如果不好回家，我让我父亲的司机去送你。”
    “不不不，不了！”王晟羽摆手，他还是挺怕穆叔叔的，赶忙表示，“我先回了趟自己家那边，骑脚踏车来的，直接踩回去就是了，也算锻炼身体。”
    “这样啊，那路上小心。”穆篱珊点头，挥手道别后，便走下凉亭，向着前面那栋别墅建筑走去。
    王晟羽看着在白色的路灯下逐渐远去，又在他的心里越发清晰的身影，不由地。
    在她走到别墅的面前时，他深深地吸了口气，双手撑着凉亭的红色木栏，大声地道：
    “篱珊！！谢谢你！”
    穆篱珊回眸，脸带无奈，却没有训斥，只是指了指四周的房子，再竖起食指，做了个嘘的手势。
    在王晟羽发觉自己的问题，止住了声音后，她轻微颔首，抬起素白的手挥了挥。
    看着那个人影逐渐消失在自己视线中，王晟羽还是在木栏前支撑了好一会，这才轻微吸了口气，心中满是惊喜。
    他的心如死灰复燃，多年的死寂与自卑消散了许多，如同点亮了一丝明灯。
    从前的他，想也不敢想象穆篱珊把自己看得更重要一些，奢求太过遥远。
    可今天他却听到了那个自己在乎的女孩，认真地告诉他，他们是朋友，是无可替代的，能维持一生的兄弟。
    虽然仍然难以接近，虽说这是在与他隐晦的表示距离。
    但至少，他还能继续地留在她身边，看着她，守护她。
    而16岁的腼腆少年，仅是能做到这样，就格外满足了。
第28章 : 第二十八章 同意在外住宿（加更1/10）
    走过了自家的花园庭院，穆篱珊上了台阶，打开别墅大门。
    她家的装修风格也算不上特别奢华，穆父本人喜欢那种朴素的白色，所以整栋洋楼里，反倒是雅致的气氛更多。
    换去鞋子，走进右侧的大厅，她便看见了坐在褐色的沙发上，翘起腿看报纸的穆华。
    “爸爸，我回来了。”穆篱珊走上前，招呼了一声。
er另芭巫玲蹴厁遛揪
    “嗯，今天都去了哪些地方？”
    穆华抬眼看向女儿，合上报纸问。
    “先是咖啡厅，然后逛了逛，下午去喝了点茶，再去景区随便走走。”
    穆篱珊柳眉微皱，虽然不喜欢穆华过问她的私生活，但毕竟原主之前做过那些事，她也只好回复。
    “只和你那个女病友一起？”穆华将报纸放下，问的意有所指。
    “我记得，我在出门前和您提过不下两次。”穆篱珊坐在沙发上，语调没什么起伏。
    “……这样就行。”
    穆华颔首，也不去继续深究女儿的话，反正他也只是形式上问问。
    毕竟他委托的私家侦探，已经把穆篱珊今天的行程告诉了他，确实是只有她和另一个女孩子。
    去的地方除了电脑城，也和穆篱珊说的如出一辙。
    他本以为开学前一天出去的女儿，很大可能是要去和那个混混见面，但事实却并非如此，真的只是和新认识的朋友逛逛街而已。
    虽然背着他买了台笔记本电脑，但比起没和那个男人见面而言，都只是小事。
    所以单论穆篱珊今天的行踪，还算让他满意。
    而穆篱珊见这段对话结束，素手端起茶几上的杯子，轻抿了一口茶，以商量的口吻道：
    “爸爸，我转校之后，不带算住寝室，打算和同学搬出去住。”
    穆华听到这话，端起茶杯喝茶的动作一顿，他抬头望着女儿，微微眯了眯眼睛。
    “你怎么突然打算出去住了？为什么会这样想？”
    他对这事倒是完全不知情，虽然叫人调查了女儿的行踪，但他穆华还没有病态到，让人偷听说话的程度。
陾究澪伍⑶棋医III
    “我在宿舍，适应不了环境，住不习惯。”穆篱珊简明扼要地回答。
邻I污久删硫玖
    “你以前在原来的学校……可没抱怨过这些。”
    穆华沉声继续问，似乎这算不上理由。
    穆篱珊眉毛轻拧，沉默片刻，轻吸口气，以有些厌恶的口吻说：
    “十五中的寝室十个人挤一起，环境又差，我在那种地方待不下去，也不想和那群女的一起住。”
wu壹扒坝ling棋柳医
    她最终还是选择了原主惯用的那种刁蛮说辞，这种话毫无逻辑，却能让穆华格外信任。
    “……”穆华果然陷入沉默，盯着穆篱珊的表情看了好一会，缓慢点头，算是明白了。
    果然，就算醒来后变得高冷了，到底还是那个浑身公主病的娇贵小丫头。
    “那怎么不直接回来住？家里的条件，可比外面租的那些房子要好得多。”
    穆华还没有答应，将叠着的腿放下，略大的双手合十，目光犀利地问，“如果你想回来，我可以专程安排人来接送你。”
    穆篱珊将身子靠着沙发，一脸平静地摇了摇头，没怎么犹豫地答道：
    “距离太远了，十五中离家里有五十分钟路程，我有些晕车，每天早晚跑太麻烦。”
    “我从小到大就不喜欢坐车，小学和初中是因为离着近，我想你应该也清楚。”
    对于她这段话，穆华沉着厚厚的眉，虽然觉得这还是不算真实意图，但却找不出什么理由反驳。
    他看着穆篱珊的表情，却也在那淡如止水的脸上，找不到什么明显的破绽。
    穆华如果同意了，穆篱珊在他不知情的情况下带着那个小混混回出租屋，那出的可就是是关乎清白的大事。
    可同样，答应穆篱珊后让私家侦探盯紧一点行踪，在让房东帮忙注意，也能在第一时间确认这丫头是不是在骗他。
    几秒后，他开始觉得这也许可行。
    “那和你一起租房的是谁？”穆华看着她问。
    “我的那个女病友，我和她是一个班的。”穆篱珊如实回答。
    “今天和你出去玩那姑娘？”
    穆华接着问了一句，见穆篱珊点头。
    女儿新认识的朋友确实比之前那些人要好得多，至少看上去像个正经人。
    权衡利弊后，他轻吸口气，缓缓地道：
    “那行，我同意了。待会打电话让人帮你们看看房子。”
    他选择答应，最主要是确认穆篱珊是否真的和那个男人断绝往来了。
    没有自然是最好，如果还有交集，他能在收到消息后立马让穆篱珊搬回来。
    至于穆篱珊买电脑那一事，他也算是弄明白了，可以在出租屋使用。
    虽然知道她肯定不会用来干正事，但穆华并不介意。
    反正无论学习成绩如何，穆篱珊始终都避不开家族企业的这条路。
    这学习好了，她可能还会有些什么别的选择，但要是学习坏，反而就只能被迫继承家业了。
    穆华并不打算主动干涉她学习上的任何事，毕竟路是她自己选的。
    如果愿意学，他会给予支持，如果不愿意，他也绝对不会强求。
    “嗯。”穆篱珊是无所谓，有穆华帮忙找房子，倒是轻松许多。
    她坐直了一些身子，突然想起了什么，朝父亲补充：
    “对了，爸爸。不要选太贵的房子，最好一学期的租金在一万以下。”
    “……哦？为什么？”穆华对她这个要求来了兴趣，挑眉，接着问：“我来出房租，你为什么会担心这个？”
    “……是和我同租那个人，她的经济能力一般，可不好支撑你选的那些大房子。”穆篱珊淡淡摇头。
    “你可以和之前一样，帮她把钱付了。”穆华随口一提，直接地道：
    “反正你之前花在那些朋友上的钱，少说也上了几十万，而且这次情况合理，你就算让我帮她报销，我也不会反对。”
    穆篱珊经常拿钱给那群狐朋狗友消费，穆华是一清二楚的，只要不离谱，他倒都也习惯了。
    穆篱珊听他这话，表情变得认真了许多，轻叹口气。
    “你愿意，她不会愿意。”她看着穆华，继续说：“对她来说，君子之交淡如水，才是真正的友谊。”
屋衣qi捌澪奇锍易
    ——————
    作者的话：今天本来该是三更的嗷！但我在和蛇妖的作者聊天，帮你们催更蛇妖嗷！相信我，蛇蛇这几天一锭会更新的！
    中国人，不骗中国人！
第29章 : 第二十九章 搬进出租屋
    穆华对于这份发言，沉默了片刻，过了一会，放开握着的手。
    “你似乎，终于交了个还算不错的朋友。”他用沉着的嗓音道。
    穆篱珊垂眸，并没有反驳，罕有地认同了父亲的话。
    “以淡字交友，不贪图财富，不错，确实是可以结交的人。”穆华的脸上露出些许欣赏之色，挺直了背，颔首表示：
    “行，我会按要求给你们找的，差不多明上午你们就能搬过去，也不影响上课。”
    “嗯，那麻烦爸爸了。”
    穆篱珊见事情谈妥，表示感谢后，便从沙发起身，走向宽敞的古典楼梯处。
    “小珊，先别急着上去。你的事情说完了，我想的事还没问清楚呢。”
    穆华的声音突然从后面传来，刚踏上第一个台阶的穆篱珊转身。
    他自沙发起身，微眯着眼睛，表情有些严峻地问：
    “刚才在外面大声喊你的，是王家那小子？”
    “你听到了？”穆篱珊单手扶额，垂首轻叹，右掌把着护栏。
    穆华走到楼梯的另一侧，靠近护栏，语调变得没什么起伏。
    “这一片那几栋别墅的人，估计都听到了。”
    穆篱珊一阵哑然，想到王晟羽那令人哭笑不得的行为，她就觉得头疼不已，但却生不起气。
    “如果是觉得这件事又给你丢人了，我很抱歉。”穆篱珊道歉道。
    “我更好奇，你不是一直不让他叫你名字吗？”
    穆华并没有多在意，这和穆篱珊以前干过的，让他觉得见不了人的事比起来，确实算是小事一桩。
    所以他更感兴趣的是，穆篱珊为什么表现得那么平淡。
    “他今天当着这么多邻居的面这样叫你，你不生气？”
    自己老家那边隔壁老王家的儿子，穆华倒是记得很清楚。
    虽然对方的家庭只能算是小康，但自己的老爷子和王家老头交情深，所以穆篱珊也认识那王家小子。
    而自己家这刁蛮的丫头，一直压着别人一头，好点说就是把人家当小弟使唤，望坏点说，根本就是不当人看。
    “他和我从幼儿园开始，就是同学和朋友，这次转学是第一次分开，我谅解他。”穆篱珊表情变得宽容，轻摇了摇头。
    穆华见她对待王家小子的态度居然变得这么好，目光不由地变得古怪。
    斟酌片刻，他朝穆篱珊问：
    “难不成，你现在喜欢的人变成他了？”
    平心而论，如果抑制不住穆篱珊早恋，那王家小子可比小混混好得多，至少不敢做些不可逆的事。
    “不是男女关系，只是单纯的朋友。”穆篱珊直视父亲的双眼，淡淡地道。
    “……希望是如此，不过等你成年以后，我也不会干涉你这方面的事。”
    穆华仍然盯着她看了许久，随后转过身去，背对着楼梯，看不清表情。
    “如果你继承了家业，那只要找个光明正大的人就行了，谁都无所谓，反正不可能是那种社会败类。”
    他并不掩饰对那个混混的厌恶，直言不讳道。
    “明白了。”
    穆篱珊别开视线地点头，也没心情反驳，转身在宽敞的楼梯上行走。

    穆华没有再多说话，听着那踩踏台阶的声音，他默然转过身，目光复杂地看着女儿的背影。
    平静地从西服口袋中摸出包香烟，穆华轻吸了口气，然后点上一根。
    自由永远是相对的，无论是对他，还是对穆篱珊而言。
    今后如果穆篱珊选择了事业，那在婚姻的选择上，只要是个堂堂正正的人，他都不会有所苛求。
    但如果穆篱珊放弃了事业，想做自己想干的事情，那他能给她这个自由。
    但婚姻上，必须以企业为重，由不得自己选择。
    得到一方，就代表要失去一方。
    穆华的情绪复杂，这几天里，他发现自己变得多愁善感了。
    这两天的穆篱珊，总给他一种奇妙的感觉。
    虽然不知道是因为什么，但看着她，就好像是看到了当年即将走向岔路口的自己。
    当年的他只是个普通的小老板，没太大能力。
    所以在曾经横在他面前的选择里，他选择了事业，牺牲了自由的爱情。
澪 巴无-另鸠？删溜酒=
    只是万幸，虽然失去了前一段感情，但却与和他结合的白梓丹相处不错。
    所以于如今已至中年，甚至忘了曾经初恋容颜的他而言，失去的都算不上多。
    目送女儿在旁大的楼梯处消失，穆华把着楼梯的护栏，指间烟雾缭绕，眼睛罕有地出神。
    那么，穆篱珊。
    你是否有能力，做出两全的选择？
    …… ……
    …… ……
    周二中午，天空被薄薄的云层覆盖，阻挡了不少紫外线，在这炎热的日子里，给都市更填一份凉爽。
    华都十五中附近的老式小区，一栋多层居民楼的六层，搬运工正搬着大件小件的东西，自右侧那扇敞开的门进进出出。
    “这里的感觉不错！”
    霍桐先将自己的小箱子放到玄关脚落，拍了拍身上的灰，接着撇了撇嘴抱怨，
    “嗯，就是爬楼累了点……六层高还没有电梯。”
    “六楼其实挺好，还可以锻炼一下身体。”
    穆篱珊双手抱臂，靠着她身边的墙，侧眸看向她提醒：
    “剩下的交给运输公司就行，觉得累，就别搬了。”
    穆华帮忙找的这间房子，算不上大，总共只有80平米，但贵在便宜，半年的租金只要9000元，一客一卧一厨一卫。
    最重要的那点，则是距离学校真的很近，就在校门口进200米的位置，这也是穆父选择这块最主要的原因。
    现在的她与霍桐，包括两人的母亲，都正等待着搬完东西，然后一起去学校报道。
    她的视线投向前面客厅的沙发，白梓丹正拉着柳依茗坐在那闲聊，说地津津有味。
    柳依茗本来是想着帮忙搬东西，但白梓丹一直说让搬运工来就行了，她也不好不给面子。
    她虽然是个自立自强的人，但毕竟现实里也没见过真贵妇，所以多少显得有些拘束。
    白梓丹倒是聊得很开，她平时也是闲散，闺蜜团什么类型的人都有。
    她交友圈倒是丰富，也不是特别在意别人身份。
    平时逛街呢，会找那群消费能力相同的富家太太，但平时喝茶闲聊，她还是喜欢找些性格好的职场女性。
    白梓丹觉得，柳依茗就是第二者，而且人还不错。
第30章 : 第三十章 情商带师霍某人
    霍桐的目光悄悄打量着沙发上聊得还算蛮合得来的两人。
    她眸含诧异，双手背在腰后，却觉得这样或许也不错。
    前世的柳依茗和白梓丹，一直都是两条平行线上的人。
    虽然她和穆篱珊的关系不错，但彼此的母亲甚至不曾互相听闻过。
    今天算是两个人各种意义上的第一次见面。
    或许两人能成为朋友呢？
    看出柳依茗并不是讨厌，而且交谈也越发地自然，霍桐的唇瓣也洋溢起一抹优美的弧度。
    这样也好，为母亲感到高兴的同时，她也觉得能更合理化她和穆篱珊突然亲密的事情。
    毕竟这个世界的“她”和“穆篱珊”以前并不熟，原主也不认识穆家人。
    不过因此穆母也不知道自己的病，这反倒是省得她去说明自己的情况了。
    单纯地让白梓丹觉得，自己是穆篱珊的新朋友，是目前最合适的选择。
    想着在他们面前有些话不好提，霍桐便轻轻肘了肘穆篱珊，用目光示意卧室。
    见穆篱珊轻微颔首，霍桐就先走到一边去把新买的床单被罩拿出来，然后和她一起来到了两位家长面前。
    “那个，妈妈，还有白阿姨。”
    霍桐露出歉意地微笑，打断了她们的谈话，然后举起了手里未拆封的、像个方块状的四件套。
    “我想去和篱珊看看卧室里面，顺便再把床铺弄好，毕竟晚上就要用了。”
    “小桐，你和小珊也坐着玩就行了，搬运工会帮忙弄好的。”
    白梓丹听她这话，摆了摆手，温和地道。
    可霍桐觉得这种事情，不是该麻烦搬家公司的，而且她本意是想找个清净环境，便婉拒道：
    “不了，我站着也是站着，就随便活动活动。”
    柳依茗没有发表意见，她觉得活动一下挺好，但白梓丹那么说，她这个当大人的自然不好插话。
    “啊……这样啊。那你们快去吧，外面弄完了，我们来叫你们。”白梓丹呆了一下，随后含笑点头。
    见两个女孩进了卧室，关上房门，白梓丹这才悠悠轻叹，感叹霍桐还真懂事呢。
    现在客厅里除了搬运工人，也只剩她们两个了。
    “姐姐，你是怎么教导你家小桐的？孩子真的挺乖巧的。”
    白梓丹看向柳依茗 ，十分好奇地虚心求教，紧接着停顿了一下，唉声道：
    “我家那孩子，就是不太听话，也希望和你家小桐多相处，能够影响一下她。”
    她将声音放的很低，再加之外面有搬动物品的声响，也不担心卧室里的女儿听到。
    就目前的感觉来说，白梓丹对霍桐这个小丫头还是很喜欢的。
    一来是开朗礼貌，二来是长得也水灵灵的，看着赏心悦目。
    “我哪去教导了什么，其实她都是这次醒后才这样的，我也不知道怎么着，以前她对外人内向得很。”
    柳依茗尴尬地摇了摇头，稍微细想，诚赞道：
    “我觉得小珊挺沉稳的啊，比我带的这个爱闹腾的丫头要好多了。”
    她现在基本已经习惯了白梓丹的热情，也放下了局促，变得像平时聊家常一样。
    毕竟白梓丹并不会像电视剧里那样自觉高人一等，甚至还会在话题的选择上，主动避开一些柳依茗不清楚，或是会让她为难的。
    白梓丹听她这番评价，却也不知道是好是坏。
    “唉，其实她也是这次醒了后才这样的，以前天天妈咪妈咪的黏着我叫，现在变得有点冷淡了。”
    她看着卧室的门，半是感慨地道：
    “我也说不清喜欢她哪副样子……虽然最近感觉她公主病少了一些，但又有点像个男孩子家家一样了。”
    “她现在这样，亲还是和我挺亲的，就是突然感觉，成熟了些，我有点不适应。”
    白梓丹不是个信教的人，而且相处时的亲近感不会骗她。
    她很确定，女儿还是那个女儿，只是好像睡了一觉，心智就长大了一样。
    柳依茗默默点头，似乎是感同身受，过了一会，她补充：
    “经历能让人成熟，或许她们真的稍微成长了呢？”
    …… ……
517880761
    …… ……
    而卧室内。
    霍桐给两张床铺好了床单被罩，躺在了穆篱珊坐着的双人床上。
    卧室整体的装修风格偏向盐系，还算不错，右边还有张长长的连墙书桌。
    一扇正好通光的百叶窗此时紧闭，然后拉上淡红的窗帘，让房间内略显昏暗。
    她们租的这间房子只有一个卧室，不过对此两人也并不在意就是了，毕竟大学里也是同居度过的。
    只是令她们感到奇怪的是，这个房子的床架不仅型号不一样，居然还是单双人床各一个。
    “篱珊，你想睡哪边？”
    霍桐依旧是躺下的姿势，舒展身体地伸直了莲藕一样的手臂，转为侧躺，望着面前的穆篱珊问。
    “随便你。”
    穆篱珊淡然摇头，侧身看着躺在身侧，因伸展躯体的动作露出的白皙肚子，面无表情地低声道：
    “你春光乍泄了，霍小姐。”
    “嗯？”霍桐闻声微微撑起上身，看向腰间露出的白皙肌肤。
    她眨了眨眸子地将手垂下，衣角那块被自然而然地掩盖。
    “有什么关系，反正这里也就只有我们两个人。”
    坐起身来，霍桐一脸不介意的表情，反倒更在意穆篱珊之前的那句：
    “男孩子不能说随便啊……都行啊……什么的。”
    霍桐单手撑着床铺，另一只玉手食指竖起，微眯着眼睛，一副认真指教的模样：
    “让别人猜是很不礼貌的，虽然我知道你是真觉得无所谓啊。”
    望向一旁微做思考的穆篱珊，她又将手向前伸了点，语重心长地道：
    “但不熟悉你的人就会觉得你有自己的想法，又不愿意说，就会很为难的。”
    “那你说，这种情况该怎么回答。”穆篱珊顿了一会，摇头问。
    “换个高情商点的说法呗！”霍桐坐正了一些，双臂环胸，一副恋爱带师的语气：
    “你看，如果你说随便，就会显得你很敷衍、很随意，不重视这件事，那别人对你的感觉分，就会掉好多下去。”
    “但如果换句话……例如，‘听你的’，这感觉是不是就不一样了？”
    “这就会让人有种你很重视她的错觉，又能显得你很温柔体贴，那好感，蹭蹭就上来了！”
    穆篱珊沉默，没有说话，看着面前分享奇怪经验的霍桐，过了一会，唇瓣微张，略显好奇地问：
    “你这么熟练，难道就是靠这些，来骗到你前女友的？”
第31章 : 第三十一章 归校
    “哪有，是她对我有意思，我才表白的。”霍桐眨了眨眸子，显然是不认这个账。
榴把韭拔玲零wu
    “难道不是你撩她，她才会喜欢上你？”穆篱珊轻飘飘地，又来了一句。
    “才没有，最开始我对待她的相处方式也和普通朋友一样。”
    霍桐很笃定地摇头，表示不能冤枉好人，“可能就是见我长得还行，性格能处喽。”
    霍桐也没说谎，她前世的时候虽然谈过一个女朋友，但是对方明显暗示过对自己有意思，她才去追的。
    虽然后面也是霍桐主动提分手的就是了。
    她双手按着床单，身子微微后倾，抬头望着天花板，慢悠悠地表示：
    “其实男孩子，只要长得不算难看，女生就主要看你是不是干净利落，平时学会点穿搭，整个人利索一点，都能找到女朋友。”
    她以前长得其实也只能算是中等偏上，而且身高只要一米七出头，所以外貌资源算不上出类拔萃。
    穆篱珊默了默，也微眨眼睛。
    “听上去很有经验，能说出这样的话，还说自己不是渣男，我不理解。”
    “了解女孩不代表一定经常追女孩，两者不矛盾的。”霍桐摇头，双手抱臂，自证清白道：
    “我只谈过那一次恋爱，老纯爱战士了！”
    “可我记得，你是主动分手的，对方貌似还挽留过你。”
    穆篱珊面无表情地，补充出了让霍桐雷到的话：
    “玩完就走？霍小姐，这可真是个坏习惯呢。”
    “……篱珊，你说话的技艺提升了。”
    霍桐一时间居然占了下峰，凑过去，盯着对方的小脸道：“开始反过来调侃我了。”
    她唇角随即勾勒起一抹弧度，“不错嘛！学会幽默了，孺子可教。”
    霍桐鼻尖发出两声小小的轻哼，声音正经了些地继续：
    “不过有一说一，虽然是我主动提的，但我一直都没碰过她，都清清白白啊。”
    “性无能？”穆篱珊不介意她刚才说的话，好奇地问。
    “你才是，明明那么多女孩倒追，一个都没答应过，穆无能。”
    “……说得也是。”穆篱珊稍微垂首，轻轻点头，并不反驳，似乎还有些遗憾。
    “……”霍桐见她貌似是一副，很可惜没找到同伴的模样，不禁哑然，眉毛微颤。
    她忍不住地询问：“你不会觉得性冷淡和性无能差不多吧？这个可还是要否认的。”
    穆篱珊歪头看着她，稍稍停顿一会，轻微颔首。
    霍桐捂脸无奈，也不知道这家伙听进去了没有。
    她刚要想再开口说些什么，房间门便发出了枝吖的声音，被白梓丹打开了。
    “两个小美女，准备好了没，该回学校去了。”白梓丹笑了笑，朝屋里的两人招呼。
    …… ……
    …… ……
    下了居民楼，两对母女走了四五分钟的路，在车量川流不息的岔路口停下，等待着红绿灯。
    从这边向远处那条街看去，已经能看到十五中的门，街道两旁，绿化带中的香樟树排排林立。
    太阳重新于云层后方出现，树荫下的人行道上行人熙熙攘攘，更显一幅市景之像。
    校门口巨大的时钟塔建筑标志性地屹立，唤醒着霍桐尘封已久的记忆。
    红灯闪烁，绿色亮起，白梓丹抱着女儿的手臂，而柳依茗则是牵起霍桐的手，一起渡过了熙熙攘攘的马路。
    “姐姐，你说之前联系过班主任了，但现在正在上课，直接进去吗？”白梓丹停在学校的门口，询问地看着柳依茗道。
    她刚才也听柳依茗说过，对方有联系过十一班的班主任，而且对学校也比较熟悉，自然就是听对方的了。
    她之前自然没有专门为这次转校作功课，只知道十五中的综合排名和女儿之前就读的私高相比差上了不少，但既然穆篱珊想，那她也就支持。
    不过客观来说，十五中的校区四年前才转到这边，所以就从校门的体面程度来看，白梓丹觉得也不比之前的私高差太多。
    “嗯，我早上打电话问过顾老师了，他说只有下午最后一节课是他的，其他时间人都在办公室，咱们过去就行。”
    柳依茗点头，看现在时间才刚过了11点，自然是没什么问题的。
    不过霍桐就有点好奇了，她的记忆里，班主任是一个姓张的老教师。
    但这个世界的情况貌似有所不同，据她朝母亲打听的内容，那位张老师因为暑假闪到老腰，提前退休了。
    然后顶替他位置的则是一个刚大学毕业两年的优秀年轻教师，名字好像叫做顾熙安。
    不过对于这个变动，她也不多去在意，毕竟世界线有差异也算正常，例如她们都成女孩了，这点真的不算什么。
    和门卫说明情况，再做好了登记，走进此时安静而又空旷的校园，熟悉这里的霍桐正在前面带着路。
    进校便是宽敞而巨大的台阶，大约两层楼的高度，上去便到了大广场。
    广场的中间，因为担心安全问题而拆除的大水池处，一尊高大的孔子像屹立。
    走到教学楼之后，就是柳依茗在带路了。
    她们的教室在三楼，不过对穆篱珊而言，她其实更喜欢一楼。
    毕竟每次最后一节下课，急着抢饭的家伙们总会把楼梯堵得水泄不通。
    感受着或是安静，或是书生朗朗的教室氛围，一种虚实难清的异样感，不断冲击着霍桐的思绪，让她有些恍惚。
    直到穆篱珊看出她的异样，轻轻碰了碰她的细肩，霍桐才回神，回以一个无事的微笑。
    来到办公室门口，柳依茗轻敲了敲紧闭的门。
    随后，里面便传来了一整儒雅随和的男中音。
    “请进，门没有锁。”
    打开门，偌大的办公室内摆放着许多木皮桌，上面有的凌乱，有的整洁，其中的两台还置放着电脑。
    里面此时略显空旷，或许是因为正在上课，办公室内居然只有一个人。
    窗前的饮水机那边，一个穿着黑色风衣的高挑长发男子，正拿着一次性水杯接着水。
    窗外的光线打在那张被半遮掩的脸上，微风吹起，那张俊郎的容颜展露。
第32章 : 第三十二章 新的班主任
    霍桐好奇地观察着面前这位老师。
    这人的鼻子坚挺，剑眉星目，脸部线条在刚毅中却带有一种特定的柔和。
    他留着较男人而言稍显厚的斜刘海与修长的齐肩头发。
    一米八几的身高，和平静如水的气质，却让他更添一层稳重。
    男子放下纸杯转过身，目光投向进门的四人。
    稍作思索，很快猜到了她们是谁，露出春风和煦的微笑。
    “是穆篱珊还有霍桐同学，以及她们的家长对吗？”
    “请坐，有失远迎。”
    “啊……好，你是，顾老师？”
    柳依茗的眉毛微不可查地皱了一下。
    她上下打量这位咋眼看上去只有二十出头，始终带笑的年轻男性，貌似是很难将他和电话里那个细腻老成的教师联系在一起。
    要不是声音对得上，她可能都会怀疑找错人了。
    四人分别在空着的办公椅上坐下，而顾熙安接了一壶水便踏步上前，一副苦恼模样地食指轻点太阳穴。
    “呵呵，我的实际情况，和您想的有些不一样对吗？”
    顾熙安貌似猜出了她的想法，豪不介意地保持微笑。
    他抽出纸杯，娴熟地拿起水壶和茶叶沏了四杯铁观音。
    泡完茶后，他走到她们身边，将杯子递给每个人，稍显无奈地自言。
    “其实之前也总有人和我提过，这种发型确实没有太多为人师表的模样。”
    他从风衣口袋中掏出一根黑发圈，熟练地将和霍桐差不多长的头发，扎成了一个低马尾。
    “但是人总有那么一两个不希望妥协的地方，不是吗？”
    在对面的椅子上坐下，顾熙安淡淡微笑表示。
    “呵呵，老师你说得对。”
    柳依茗见心里想的被发现，歉意地解释道：
    “其实我没觉得您不像教师，只是长得年轻，有点不太相信。”
    白梓丹则淑静地颔首，悄然打量着这名老师，在心中还算满意。
    虽然就从第一印象来说，这小伙子资历显然不如之前那些老教师，但胜在知书达理，成熟稳重。
    “承蒙夸奖了，你们才是年轻漂亮。和孩子们在一起的时候，看上去就像是两对姐妹。”
    顾熙安礼貌地感谢，挺直了背脊，神色正式了些。
    “那说说孩子们的事吧？”
    白梓丹听他这话，倒是痴痴地笑。
    她心情颇好地轻拍了拍女儿的手，又瞧向霍桐，微笑说。
    “来，你们两个小丫头，和老师打个招呼。”
    “顾老师好，我叫霍桐。”
    霍桐微微颔首，装出一副很有礼貌的乖乖女模样。
    “您好，穆篱珊。”
    她旁边寡淡的穆篱珊，则也无情绪起伏地换掉名字重复了一遍。
    “你们好，顾熙安。请多关照。”
    顾熙安双手合拢，平易近人地点头，眼睛却悄然观察起两人来。
    第一个孩子看上去挺活泼开朗。另一个孤高冷傲。
    顾熙安迅速地形成了对两者的评价，脸上平静自然，心里却略微有些困惑。
    从他了解到的消息来看，那个叫霍桐的孩子因为两性畸形的病例缘故，有些抑郁倾向。
    而另一个名叫穆篱珊的姑娘，则是个把海泉私高闹得沸沸扬扬的刁蛮小公主。
    总之，如果不结合她们的自我介绍，他可能都无法辨认两者谁是谁了。
    柳依茗见招呼也打过了，便开口聊起来正事。
    “对了顾老师，入学这事，具体还需有办些什么手续吗？”
    “这边还有几份纸质文件需要你们填写。”
    顾熙安闻声，点头从一旁拿出两份资料，递给了对方。
    “至于上课，我想不急着这最后的一节 。等我下午那节，再带她们一起回班上去。”
    柳依茗点头赞成，手上填写着资料，动作却慢了几分，稍微抬起头，有些犹豫地问：
    “对了，顾老师……我能请你帮个忙吗？”
    “但说无妨，如果是我力所能及的事，一定尽力。”
    顾熙安颔首，平静而认真地说。
    “就是你们这儿，有空的时候能帮学生补习一下功课吗？”
    柳依茗也不拐弯抹角，有些无奈地道出事情：
    “我们这两家的孩子……最近的成绩都下滑地很严重……”
    她端详着顾熙安的表情，补充着陪笑说：
    “当然了，钱的话都好说……只要能把孩子的成绩提上去，其他的是小事。”
    让学校的老师帮霍桐和穆篱珊补习功课，是在出租屋里，柳依茗和白梓丹共同讨论出的。
五气把巴霖妻榴衣
    本来最早是白梓丹问柳依茗，霍桐的成绩好不好。
    但霍母表示了令人堪忧后，便提到了打算找学校老师补课。
    虽然白梓丹觉得专门找私人老师更好，还提议帮霍桐把钱也给了，让孩子一起补课。
    但柳依茗哪能收这个好意，婉拒后只得说学校老师能更贴合教学进度，从长远考虑更好一点。
    “我清楚了，即使你们不提，我也安排老师帮忙补课，毕竟帮助学生跟上学习的进度是作为老师分内的事。”
    顾熙安见提的是这事，认真的表情透出几丝轻松地答应，手再次微合地表示：
    “补课费就免了，本就该做的事，哪来的要钱一说。”
    “顾老师，这可使不得！该给的钱我们还是要给的。”
    柳依茗严肃地摇头，感激对方的同时，也表明自己的立场。
    而白梓丹则是觉得免费的补课可能效果不好，也跟着附和。
    霍桐在听着时也有些惊讶。
    如果是放在他们原来的二一年，这确实算不上多无私，毕竟上面的政策有限制，已经不允许在职教师私下有偿补课了。
    可如今才一六年啊，限制政策根本形同虚设，私下补课的老师一抓大把，比比皆是。
    “这种分内的事，如果收钱我只会更加困扰。”
    顾熙安表情认真了几分，那双平静宛如湖水般的眸子，仿佛不容反驳。
    “家长们可以放心，十五中除了高三，空闲时间还是比较多的，下午和晚上都只有三节课。”
    顾熙安见她们没在多劝，也放下了严肃，柔和的表情再次展露。
    “我会在最近给她们做一套试卷，按实际情况来判断。”
    顾熙安说完，又看向两个眉头微蹙的女孩，露出微笑。
    “当然了，我也不会占用你们很多课余的空闲时间。”
    “除了高考，每一次的考试，成绩都只是一个计量进步的数字符号。”
    “只要能保持质量地稳步学习，多花一点时间跟上进度也无妨。”
    霍桐心里对这个老师的印象分，就目前来说已经很高了。
    一个新人教师能表现成这样，确实让她觉得深藏不露。
    “嗯，那谢谢老师。”
    霍桐轻拉了拉旁边穆篱珊的衣角，然后和她一起在形式上地道了声谢。
第33章 : 第三十三章 可能存在的危险
    “都是小事。”
    顾熙安摇头，他端起茶杯，喝了一口的同时，主动提道：
    “刚才我看到柳女士发来的信息，你们是打算在外住宿吗？”
    今早的时候，霍母已经发来了短信，告知顾熙安孩子打算在外租房的决定。
    顾熙安虽然很尊重学生的私人意愿，但他还是打算将安全隐患告知一遍。
    “是的，顾老师。”
    霍桐见对方严肃了一些，表现出一副很认真的样子，轻吸口气开口请求。
    “我和篱珊虽然决定通校，但我们是合租的，还希望您能同意。”
    “我并不反对，只是希望你们在搬出去之前，先了解一些情况。”
    “然后多加注意安全，否则很可能会出一些安全问题。”
    顾熙安默默地摇头，声音微沉，又看了眼两位没有意见的母亲。
    霍桐乖乖点头，见他并非是阻止自己，便也安心许多。
    “十五中在华都里的位置算是较偏僻的，治安管理一直存在一定程度的问题。”
    “尤其是后街和小巷，晚上基本没人走夜路，而且路灯一直损坏没有修理，女孩子夜里走那边很危险。”
    “对……顾老师，我们家长也是担心这个问题。”
    白梓丹附和地捧着纸杯，表情担忧，紧接着又道：
    “就是听说你们学校课下得早，而且她们找的房子离这也近，所以我们也没什么意见。”
    “是的，我也告诉过两个孩子了，让她们夜晚不要外出，谢谢老师的提醒了。”
    而柳依伶也颔首，表示了感谢。
    “没什么，其实这些都只是小事，还有一件才是我最在意的。”
    顾熙安轻微的摇头，抬眸看着四人，表情严峻了几分。
    “最重要的事，隔壁城市的那个仍在逃跑的连环杀人犯，貌似到了华都。”
    “最近东城区那边，出现的那起入室杀人案，虽然警方现在没有明确证据，但作案者可能和那个杀人犯是同一人。”
    “他很有能力，有丰富的作案经验，最大程度的避开监控，如果判断准确，那华都最近都会很危险。”
    一六年的连环凶杀案啊……霍桐在脑中迅速回忆起了这个案子，目光微微有些凝重。
    在这个天眼基本覆盖的时代，那件疯狂的事情基本算是轰动全省。
    一个曾经是黑帮成员的中年男子，在两个月内辗转多市，连续杀了九个人。
榴巴酒巫吧磷事磷V
    虽然警方早已明确了嫌疑人的长相，但却始终未能抓到躲藏的犯人，直到一七年初在清湾市的第十次作案，才被抓获。
    原本只是有些担心的柳依伶，逐渐皱紧了眉头，而白梓丹则是直接发出了声：
    “天呐！那……那个案子，难道犯人来到学校这边的城南区了？”
    “不，我说了警察还没有充分的证据指明。”
    顾熙安沉眉，摇头安慰着道：
    “所以这只是我的个人揣测，联系一些相关细节考虑了一种可能性。”
    顾熙安这样说，并非无道理，他了解过这件案子，目前的七个死者有四人都是年轻女性，而且死前都有被侵犯的迹象。
    像他面前这两个学生，无论是从外貌还是下手难度，只要是被那人撞见了，就很有被盯上的可能。
    哪怕出事的概率只是百分之一不足，他也不会去信任那所谓的概率。
    “这……那小珊，要不还是住校吧？等这把人抓到，或者让你司机来接送你回去。”
    白梓丹变得心有余悸，拍了拍胸脯。
    “你别多想，妈妈。”
    穆篱珊并不希望住校，轻叹口气，摇了摇头，
    “小区离这里很近，而且刚才老师也说了，只是揣测，而且我们晚上不会出去。”
    而且她也了解过那个案子，记得很清楚，那个犯人只在华都做过一次案。
    “可……”白梓丹也觉得是自己考虑太多，但还是很担忧。
    “白女士，你别太担心。”
    顾熙安看出了霍桐她们表情上的不愿，安抚道：
    “我只是稍微一猜，不一定就是对的。”
    他看向霍桐和穆篱珊，想起了刚才的话，认真地问：
    “你们刚才说离学校很近，具体是在哪呢？”
    “才离校门两百多米不到的阳光小区。”
    霍桐开口回答。
    “啊？是那里？”
    顾熙安表情有些诧异，貌似是很惊讶，接着却笑着说：
    “那这样事情就轻松得多了，我和我的未婚妻也住在那个地方。”
    啊？霍桐眨巴着眼睛，是真的没想到这么巧合。
    “如果愿意的话，晚上我下班之后能送你们回去。”顾熙安认真地提议。
    白梓丹听到老师这样说，自然是表示最好能这样，心里也放松了许多，柳依伶自然也是这样希望的。
    而且从目前对方的谈吐，她们也觉得这是个正经人，尤其是听到对方有未婚妻后，基本算是放心了。
    “是吗……那谢谢老师。”霍桐虽然有些不太乐意，但见家长都说了，便还是点头。
    穆篱珊则没什么表情，只是表示了感谢和同意。
    聊完了这个，顾熙安再和他们介绍了一下老师，教学进度，已经班级情况。
    虽然霍桐全都听过，他说的很详细，甚至有些自己都不记得，但这也省去了她和穆篱珊说明。
    聊完了这些，顾熙安便在办公室的电脑上，帮助她们办理起了校园卡。
    十五中的所有消费，都是围绕着校园卡进行的，无论是食堂还是超市，包括热水在内，都只能通过卡片而非现金。
    而霍桐则是收到了穆篱珊发来的QQ消息。
    珊瑚：出去走一走？
    霍桐点了点头，然后想了个说辞。
    “对了老师，我们能在学校逛逛吗？我想和篱珊去熟悉一下环境。”霍桐起身，对顾熙安问。
    顾熙安闻声抬头，表示理解，而且他也有些事需要和家长单独沟通。
    “当然没问题，记得保持电话畅通。”
    …… ……
    …… ……
    在安静的氛围中下了教学楼，霍桐和一脸平淡的穆篱珊并排走着。
    “篱珊，你想去哪走走，我带你逛逛。”她目光望向一旁，紧接着问。
    “带我去你觉得漂亮的地方？”穆篱珊手轻抵下巴。
    “当然可以，十五中的新校区还是挺美的。”
    霍桐露出明媚的笑容，直接牵起了她的手，下了教学楼的阶梯。
    现在仍然还在上课，校园内依旧空荡荡的。

    霍桐带着穆篱珊，逛过了许多地方，然后走进校内的小树林。
    “呐，这里是十五中的约会圣地，四月樱花开的时候，一地的粉色很漂亮。”
    霍桐心情愉快地走在前面，左顾右盼地看着这些未开花的树，转身对盯着颗树发呆的穆篱珊补充：
    “每次下晚自习，只要教导处的人有心的话，来这里都能抓到一大把早恋的学生。”
    “看得出，春天的时候，这里应该很漂亮。”穆篱珊点头认同，轻声回答。
第34章 : 第三十四章 连接过去的朋友
    她喜欢含有静谧感的景色。
    所以才会骑上摩托，不时带着空白的画板，在诸多美景前驻足停留，将份份总会逝去的光景，刻在笔尖之下。
    因为只有在执起画笔的那一刻，她才能感觉到，被尘世困扰的心是宁静的。
    “有机会的话，希望在花开的时候，能来这里画一副油画。”她眉梢舒展，随口说。
    “当然行了，明年的三月末，我陪着你一起。”霍桐明朗地勾起唇角，走到她的面前，轻点着头。
    她朝穆篱珊伸出手，展露微笑，做出了想要碰拳的动作。
    “还是和以前一样，你画，我在旁边学着。”
    霍桐也不是个闲得住的人，在穆篱珊每次出发时，她都会一同陪伴。

    虽然曾经的那份男儿气概散去，但如今的她们，却仍旧以一种更柔和的方式，把彼此的关系，紧密相连。
    穆篱珊听她这话，不由自主地，回忆起了不算遥远，却相隔时空的往事。
    曾经的他在无数寂静的景观下驻足，却并非孤身一人。
    自己的身边始终都陪伴着那个挂着阳光笑容的男子，在他感慨时，会陪着他成为一个倾听者，在他无聊时，会主动地打开层出不穷的话匣子。
    她很轻松地，便在脑中重复出了男子的名字，可勾勒容貌时。
    出现的却并非那个笑意爽朗的男生，而是面前这个笑容可掬的女子。
    慢慢的，穆篱珊没有表情的脸上，露出了温暖又恬静的微笑。
    “的确，我或许……还差一个不错的模特，现在的你，很合适。”
    她伸出纤长白皙的手，与面前小巧的拳头相碰。
    或许过去的铁血不在，但是赤诚的肝胆依旧。
    “这话不爱听了啊，我以前就不适合当你的模特吗？这样说话可不好找女朋友，穆大呆头。”

    霍桐将手放下，开玩笑地埋怨两声。
    “男人，可不适合当承托风景的画模。”穆篱珊闻声回答，微微斜头。
    “而且，现在我的情况，也不需要找个女人了，可以顺利成章的单身。”
    霍桐见她这样说，在意地道：
    “篱珊，你难道就打算一辈子这样单着？”
    穆篱珊看着她，眸带疑惑。
    “你难道还会再去找一个女人？或者是男人吗？”
    “当然不会。”
    霍桐蓦然地摇了摇头，悠然地半侧过身，在背后叠着手望向树叶后湛蓝的天空。
    “不是说了吗，都成这样了，干嘛还祸害女孩子，支持不起别人的幸福，那就放手呗。”
    霍桐踱步到小路旁树桩样式的桌凳旁，在凳子上面坐下，望向跟过来的穆篱珊，她表情认真地道：
    “可是……你还是会被伯父伯母逼婚啊，而且现在，相亲对象变成了男人。”
    穆篱珊坐下的动作顿了片刻，脸色变得为难，张嘴闭唇，随后缓缓叹了口气。
    “只有在这一点上，我不会做出妥协。”
    她坐直身子，看向霍桐，语调随意地问。
    “以后，一起去养老院待着？正好，也还有个伴。”
    霍桐只是稍微想想，便微微摇头，悄然勾勒唇角，嗓音略显飘忽，愉快拒道：
    “才不要，我得像个办法把你这家伙嫁了！以后儿孙满堂了，记得来养老院看老头子我啊。”
    穆篱珊无奈地耸肩垂首，淡淡回嘴道：
    “你这家伙，别总是说些胡话，自己不愿意，怎么就打算把我推销出去？”
    “一辈子在感情上只能一个人是很孤独的，作为好兄弟，当然不能让你这样咯。”
    “那你就不会孤单了？”穆篱珊瞥了她一眼，好奇问。
    “怎么可能呢，人当然会感到孤单，也没人会真正的喜欢孤独。”
    霍桐的白皙的手肘撑着木桩，掌抵着侧脸，沉眸浅浅地微笑。
    “只是有些人更习惯孤独罢了，篱珊，你并不习惯这个。”
    穆篱珊睁开眼睛，本来回应这个话题，却又缓缓闭上，垂眸淡淡地回道：
    “说这么漂亮的话，可别自己先给嫁人了。”
    “才不会！”霍桐轻声笑着，双手环胸，扬起脑袋，“到时候，虽然当不了伴郎了，但勉强可以给你当伴娘啊。”
    微风吹拂，周围的树叶发出沙沙的声音，穆篱珊的眼中，面前的女孩带着戏谑的笑容，却又带着认真。
    “……你现在的样子，还有刚才的表情，更适合当花童。”穆篱珊低下头，无情回应。
    呆了小下的霍桐刚想回复她，身边便传来了熟悉的音乐铃声。
    “究竟我是怎么了，怎么了，难道爱一个人真的有错吗？我知道爱一个人很苦，可我还渴望一点爱～”
    手机在她口袋里震动，传来了响铃声，霍桐摸了出来，低头看向屏幕。
    在她对面的穆篱珊表情显然是微妙了起来，柳眉微蹙，像是很无奈霍桐的手机铃声。

    “家长打来的电话？”她接着问，但两人下来却才二十分钟。
    “不是的，只是我的一个朋友。”
    霍桐轻轻摇头，看着上面跳动的姚辰两字，微有疑惑。
    她见四周无人，朝穆篱珊竖起手指比了个嘘的手势，便咳咳两声，清了清嗓子。
    将声色压低，调节出男子的声音后，她接通了电话，随意地道。
    “喂喂？大米大米我是老鼠，找我有什么事吗？”
    穆篱珊看着她的表情更怪异了，微微歪头，眯了眯眼，但还是懂事地选择保持沉默。
    都是老兄老弟了，霍桐也不介意在穆篱珊面前犯病。
    而那边发出了沉稳，而又稍显疑惑和好奇的男音。
    “哦？为什么我是大米，你是老鼠？”
    “因为我把你吃得透透的啊，姚老弟～”
    霍桐哼哼两声，出声提醒，
    “你打我电话过来，不会是没事闲聊吧？”
    在那天晚上的时候，他们已经交换过了电话号码。而听姚辰说，他是家族集团某分公司的经理，平时工作繁忙。
    而她的手机有些漏音，对话被穆篱珊尽收耳中。
    “不，我现在还在公司，只是从朋友那了解了些消息，得提醒你一些事情。”
奇二三陵逝七散似
    对面的语气变得正式，停顿片刻时，霍桐也听到了对面有交谈的声音。
    “你住在华都的东城区吧？”
    “嗯……是这样没错。”霍桐回应，她有些疑惑。
    她家在华都的房产确实位于那边，之前收生日礼物时，给的那个地址也是那块。
第35章 : 第三十五章 一点私心
    “最近晚上尽量别出门，我刚才收到有关消息。现在已经可以确定，华都新案的行凶者，和最近那起连环杀人案的凶手是同一个人。”
    听到他这段告诫的霍桐，虽然心里蛮感谢对方的，但也略微有些疑惑，表情变得怪怪的。
    先不说她现在不在城南区，作为穿越者，她当然知道凶手就是那个杀人魔。
    霍桐甚至还清楚那个人未来的行动轨迹，明白他下次作案会转移到北部沿海的清湾市。
妻er叄龄似（九）祁珊逝
    只是可惜当初并没有了解过案件的详情，所以导致了不知道凶手的躲藏地点。
    但至少单方面地来讲，她是能保证自己安全的。
    不过令她不解的就是，过去的姚辰虽然也提醒过她这件事，但只是在玩游戏时随口一说。
    而不是像这次一样，在工作时间里，还专程打电话来，让她注意安全。
    “嗯…知道了。”
    霍桐低头看着地面咕哝，心里谋生了一种不知名的情绪，不正经地道：“我又不是蝙蝠，哪会没事夜里跑出去。”
    虽然她清楚没什么危险，所以完全可以外出，但毕竟姚辰在关心自己，那她还是做出一副听从的样子。
    手机那头的声音，传出了男子轻微的笑声，随后散漫地道：
    “那是谁以前晚上玩游戏，经常玩到一半就外出买零食的？”
    姚晨停了一下，似乎觉得有趣，继续道：
    “你觉得那是谁呢？仓鼠弟弟。”
    霍桐见他居然阴阳怪气自己，黛眉微微挑起，用装傻地语气悠悠然道：
    “是啊，我也不知道呢，究竟是谁，在晚上还会去咖啡厅坐坐呢？”
    对面一时间没发出声音，过了一会，才笑着道：
    “霍童，你学会恶人先告状了。”
    “哪里哪里，姚师傅过奖，我这几招都是更您学的呀。”
    霍桐晃晃脑袋，随后唇瓣勾起一抹愉悦的弧度，抬眸望着天，
    “而且，阿辰你现在还在上班吧？着急忙慌地打给我，是特别担心我出什么事吗？”
    她愉快地哼哼两声，试图调侃这家伙。
    前世的时候，总是她被年长的姚辰调戏，现在穿越回来了，自然该风水轮流转了。
    只不过，一旁望着她的穆篱珊，表情就已经越来越奇怪了。
    虽然清楚霍桐只是在和朋友开玩笑。
、群企ling紦舞四 陆巴七奇
    但在她视线中，展示的画面完全就是一个妙龄少女高兴地和男人煲电话粥的场景。
    所以很难不让她多做联想。
    姚晨的声音显得打趣，也不反驳，调笑着道：
    “当然是了，你那么傻，万一不提前告诉你，明天早上就上新闻了呢？”
    “你才傻呢。”霍桐见他不上当，有些扫了兴致，然后用一副老前辈的语气，谆谆教诲道：
    “小姚啊，你工作时候摸鱼，难道就不怕被抓到，然后降职离职啊？”
    “可我记得，当时有个‘前辈’和我说，作为社畜，就要有能摸鱼就摸鱼的心态。”姚晨回道。
    霍桐想起那晚月下的谈话，见又挖坑把自己填了，不禁暗自咋舌，但小嘴还是不甘示弱。
    “那有没有一种可能，那个前辈当时的身边是没有人的呢？刚才我可听到了，你那边还有员工在的吧？”
    “小心人家把你划水的事情，告密到上层那去呢。”
    电话那头的姚晨语气平淡，默默解释。
    “说话的不是职员，是生意上的朋友，也是私底下的熟人。”
    他想了想，又无情补刀。
    “而且我是经理，董事长也是家族的人，再怎么也不会开除我。”
    霍桐的眉梢翘了翘，一时间陷入沉默，她怎么聊嗨了就给忘了，这家伙也是有钱人来着。
    “那姚经理。”
    霍桐哼了两声，虽然声音带些埋怨，但却还是含有感谢，随后说：
    “还有什么事吗？没的话就不打扰你工作咯，晚上你有空再聊。”
    知道了对方在谈生意，霍桐自然也就不多和他闲聊了，毕竟学工商管理的，她还是比较清楚上层交谈的时间都很宝贵。
    哪怕对方说过，也是私底下的朋友，但霍桐还是觉得，再占用别人的时间会很不礼貌。
    “先别挂了，是还有一件事情。”
    姚辰等她说完后道。
    “嗯？”霍桐轻声发出疑惑。
    “我这周末还会去一趟华都，要我来看看你吗？”姚辰回应一声，接着问。
    霍桐听这家伙居然又要过来，不禁无语，眯起眸子缓缓问：
    “姚辰，华都是有什么香饽饽吗？弄得你天天往这跑。”
    “只是拜访另外的朋友，还有一些工作上的事，得去一趟华都。”姚晨回复。
    霍桐缄默片刻，稍作斟酌，婉拒道：
    “还是算了，我最近没什么时间，也不想耽误你时间咯。”
    “既然这样，那记得我提醒你的话就好。”姚晨轻吸了口气，并不问对方为什么不想见面，只是轻微表示了解。
    “嗯，谢谢你告诉我咯。”霍桐轻轻点头，心里也有些觉得对不起对方。
    但目前，她还不希望以这幅模样见到姚辰。
    虽然一开始的时候，她只是心里单纯出现了该躲的念头。
    但逐渐的，当沉下心来思考后，她便清楚了自己其实只是有些害怕以女人的身份面对姚辰。
    如果那样，他们两人之间的关系一定会产生些许隔阂。
    霍桐很清楚，男女之间不存在永恒的友谊，只要哪一方在某一个时刻稍微多走一步，那感情就会发生变质。
    哪怕她不是个天生的女人，也哪怕她相信姚辰的人品。
    但她明白，只要见面，两人的相处方式就不会再变得像以前一样随意。
    他不会把自己看做男生，会变得小心翼翼，用对待女孩的方式对她，做事也会让着她，不会再和以前一样称兄道弟。
    可霍桐不喜欢这样，或许是她的一点点自私，至少她还希望，原来的自己不要这么早在对方的心中消失。
    “我先挂了？”
    直到姚辰出声告别，才拉回了霍桐的思绪。
    “嗯，拜拜咯。”霍桐恢复笑容，默默地道。
    等待对方挂断，她将手机放下树桩款式的矮桌上，轻叹一口气。
    她抬眸，这才看见穆篱珊的表情已经变得极为微妙，侧头看着她，终于张开唇瓣。
    “霍桐小姐，这就是你说的，不婚主义吗？”
第36章 : 第三六章 关于姚晨
儛壹器岜玐磷祁留
    “这就是你说的，不婚主义？”
    “真的是普通朋友，只是关系挺好的而已。”
    霍桐眨巴着眼眸，明白她是什么意思，笑出了声，兴致缺缺地摇了摇手。
    “呵呵，没听见我用男音啊？他都不知道我的情况呢。”
    “这样啊。”穆篱珊没什么表情地回应，然后将自己的手机递过去，淡淡问：
    “像不像个忧郁系的怀春少女呢？”
    霍桐面带疑惑，接过一看，手机上的图像，正是她拒绝姚辰探访后，垂下头发呆的照片。
    只见上面的女子轻抿瑰丽的粉唇，纤长睫毛下的双瞳含着复杂的情绪，斜坐在木凳上，一副我见犹怜的样子。
    “……我只是稍微想了点事情，谁知道就变成这幅模样和表情了。”
    霍桐的眼皮跳了两下，嘴角不自觉地抽动。
    “不过篱珊，你和老王互动的时候给我的还是种暧昧的感觉呢。”
    霍桐抱臂，一本正经地解释，“所以只是一种视觉效果，话不能乱讲嗷。”
    她回忆起了当时在医院，穆篱珊被王晟羽按在床上坐下，然后两两相视的场景。
    不由自主的，霍桐还觉得蛮可惜的，后悔当初没给她和老王也拍一张。
    “我可不觉得，我和他哪有过类似暧昧的互动。”
    穆篱珊自然是没那样觉得，不过她调侃霍桐也只是开个玩笑，并非真如此作想。
    “这个人，就是你在医院躲的那个男网友？”穆篱珊接过对方还给她的手机，歪着头，换了个话题好奇问。
    “嗯，是啊，穿越前我和你提过的，就是和我玩游戏那个重庆森林。”霍桐颔首，紧接着补充。
    “你说他叫姚晨？”穆篱珊目光正式，顿了片刻后询问。
    “不是那个姚总裁啦，是他堂弟，星辰的辰。其实我之前也一直不知道这家伙是谁，是穿越过来才清楚的。”
    霍桐知道她想说什么，指正后，颇为好奇地道：“你对他有什么印象吗？”
    “军区司令的姚老头子，一共有七八个孩子，姚氏的辈分很乱，我不清楚。”穆篱珊沉默半响，淡淡摇头。
    “不过这个人的事情我不清楚，但姚氏集团继承人的事我倒了解不少。”
    穆氏曾经和姚氏集团合作过的项目远远不止一个，穆篱珊可以说是很了解对方，至少单从事业方面而言。
    “嗯？那也说来听听咯，我倒挺好奇的。”
    霍桐颔首催促，八卦这种东西，她平时没什么心思了解。
    但或许是和姚辰是亲戚又同名的缘故，有些爱屋及乌了，所以她还是来了兴致。
    “这个男人，看上去很亲近，彬彬有礼，实际很有手段和远见，19年清湾市的沿海地带开发区项目，和21年初华和集团的破产，都和他有脱不开的关系。”
    穆篱珊也不介意提这些事，淡淡道：
    “他的投资很少失误，在华都的生意场上，有些行内人总喜欢用一些动物的外号来称呼特定的人，这你知道吗？”
    “嗯，当然清楚了，盛云集团的慕董事长，以前就被人称作寡妇蜘蛛。”霍桐点头，举了个自己印象最深的例子。
    她虽说没进过那个圈子，但因为专业上的缘故，了解地还是蛮多的。
    “知道姚晨被暗地里称作什么吗？”穆篱珊见她懂，也没解释，平淡地问。
    霍桐做出思考状，抬眼盯着上方的树叶，半开玩笑地耸肩道：
    “听你刚才的描述，看似亲近又很危险的家伙，嗯……那，水獭？熊猫？”
    穆篱珊轻叹口气，无奈地反问道：
    “如果是你，会给一个很有威胁性的男人，取这种听上去可爱的外号吗？”
    “嗯？那是什么嘛。”霍桐出声询问，也懒得思考了，乖乖等着答案。
    “美洲毒蜥。”穆篱珊淡淡地道，“被他缠上的竞争对手，总会被慢慢地被磨损掉心性，然后落入陷阱。”
    “他是个很有耐心的人，手段不算狠毒，但却可以和你有目的地耗上很久，缓缓给你失败的刺激。”
    “听起来是挺厉害的。”霍桐轻微捣鼓脑袋，两只小手放在木桌上，笑了笑道：
    “我还以为，现实里的商斗都是新闻上那类，下属在CEO茶里下毒，董事长翻墙跑到别人工厂拍黑料之类的呢……”
    “你说的其实也有很多，毕竟绝大多数时候，用这种直接手法摧毁别人，比间接性的有效得多。”
    穆篱珊颔首，并未反驳，只是接着道：
    “可现在已经不是二十世纪初那个黑帮横行的年代了，以明济暗，以暗扶明基本已经过时，过去的明脏大都变成了暗脏。”
    “嗯……但是有没有别的什么有趣的八卦？我这辈子平庸碌碌，也不太可能和他在生意场上碰到。”
    霍桐点了点头，晃悠着脑袋道：“例如说……绯闻啊什么的！”
    对于这个前世自己应聘那么不给面子的家伙，霍桐虽然不会主动抱有很大的恶意，但当然还是有些恶趣味咯。
（二）久零巫傘把医珊
    “不，姚总这个人，平时感情生活很单一，他貌似是特意避开女性集体的。”穆篱珊回忆道。
    “啧……那没意思了。”霍桐悠悠叹了口气。
    穆篱珊没有在意她的心思放在哪里，只是回味着刚才霍桐的话，想了许久，表情认真了几分地问：
    “霍桐，那现在的你，未来是想做些什么？”
    “嗯？怎么突然问起这个了？”霍桐歪头，眸中微微带着不解。
    “你不是说，自己没机会和姚晨碰上吗？”穆篱珊面色严峻，微沉柳眉，接着对她道：
    “我记得，你是自己选择工商管理这条路的。”
    “现在有机会重来，你了解很多未来的市场，如果愿意，完全可以一举成名。”
    霍桐听到她这话，却陷入了沉默，过了会，才缓缓打算开口。
第37章 : 第三十七章 盛云集团
    “指的是剽窃他们的创意，然后成为我的专利，是吗？”
    “你会觉得有愧于心？生意场上，有这种想法的人，可站不了太久。”
    霍桐看着面色淡然的穆篱珊，低头耸肩，笑了笑解释道：
    “不是说这样会感到惭愧啦……毕竟我也不是什么圣人，况且有很多东西是必然性会出现的……所以不会有什么心理负担。”
    霍桐抬眼直视着面前的女子，淡淡地摇了摇头，轻咬下唇。
    “可是，我追求的东西不是这个，至少不是权力与利益。”
    “是，我也希望能发财致富，一生高枕无忧，但这并不代表，我希望走向企业家的位置。”
    “所有东西都是有代价的，如果我进入了商人的世界，那自己一定会在时间的磨损下逐渐变得追逐利益。”
    她渐渐的，软糯的声音放低，垂眸看着地上的落叶。
    “人往往在追逐梦想的时候失去本心，当时的我还年轻，和大部分人一样渴望出名，总以为走这条路能获得财富与名誉。”
    “但当我在时间的长河里浸泡，想清楚了之后才逐渐明白，权力这种东西，握得越紧久，就会让人变得越来越不像你自己。”
    “你会被各种问题不断困扰，在明争暗斗中浑浑噩噩，变得不那么信任周围的人，身边的朋友慢慢变少，最后只剩下权力和你自己。”
    “我不愿意那样，光是想想，都觉得那种生活太过可悲。”
    霍桐轻缓地叹息一声，微笑着补充出了最后的话语。
    “所以与其每日每夜都在和别人争权夺利，忍受高处不胜寒的苦楚，那我还不如当个无名的人。”
    听着她解释的穆篱珊，逐渐领悟了其中的意思，她的眼睛里也闪过一丝无奈和苦涩。
    这也是她不喜欢这行的原因。
    “……如果你是这样的想法，那不去接触也蛮好。”穆篱珊默默点头，缓缓地道。
    “是吧？所以我现在想要当富婆，直接屯屯比特币，或者过两年去赌个世界杯，直接就富起来了。”
    霍桐恢复灿烂地笑，很赞同的补充：
    “哪需要去干那还啊，又累心里又不安稳，在家闲着，那该多好。”
    “你这家伙，说出这样的话，以后要是不找个有钱男人嫁了，可对不起你的梦想啊。”
    穆篱珊也耸了耸肩，开玩笑地道。
    “才不要，都说了会把你嫁出去嗷。”
    霍桐玩闹地反驳，而于此同时的，手机再度响起。
    这一次确实是家长打来的电话，接到之后，两人便也起身，往回走去。
    …… ……
    …… ……
    清湾市的一栋办公楼内，落地窗前，一名男子俯瞰都市的风景。
    地表的沥青路四通八达，数根天桥瑰丽地架起。
    无数的车辆，在窗前男子的视线中，如细小的蚂蚁群一般，密集而规律地爬行。
    “抱歉，晓哥，耐烦你谈正事前告诉我这件事，又耐心等待了这么长时间。”
    姚晨放下手机，转身看向沙发上坐着的男人，歉意地道。
    “呵呵，关心朋友是好事，这有什么介意不介意的。”
    被称为晓哥的青年男子，爽朗地笑着，他摇了摇头，手贴着膝盖，朝过来对面沙发坐下的姚晨，半闲聊半抱怨地道：
    “而且我一天里可闲了，也不在乎这点时间，如果不是老慕叫我过来，我现在都还在家里睡着呢。”
    他穿着休闲的花格衬衫，看上去年约三十五六，黑发有些过眉，脸部带有微微的胡渣。
    “看得出来，果然还是慕总管得住您。”姚晨开玩笑地耸耸肩。
    今天他是来和盛云集团谈项目的，有关盛云旗下游戏公司《天之湖》的事情。
    姚晨在很详细地分析利弊后，希望将这个游戏公司收购至自己的旗下，然后赌一赌某种新功能的开发可能。
伊er霖删玲弃拔
    而面前这位名叫程晓的男子，代表的也并非是天之湖的游戏公司，而是整个盛云集团。
    “可不是嘛……那个女人，也就只有她老公能治治。她自从把衡南集团搞垮之后就懒得不行，现在当妈了，天天在家逗孩子，公司都不来咯。”
    程晓挑挑眉，悠哉悠哉地埋怨道。
    “慕董一直都是个顾家的女人啊。”姚晨微笑着接话，感慨似的继续：
    “老实说，上次见到她居家的样子，我怎么也不敢相信，这就是那个四年前把清湾市搞得风云变幻的奇女子。”
    在s省这个经济发达的地区，现如今真排得上名号的，目前除了姚氏，也就只剩下如日中天的盛云集团。
    像穆氏那种企业，只能算是中游。
    从总体上而言，双方算是势均力敌，但实际上，姚晨清楚，要比硬手段的话，盛云要强得多。
    毕竟就在八年前，盛云集团都还未诞生，当时的局势基本是呈三足鼎立。
    人脉背景雄厚的姚氏集团，历史悠远能追溯民国的杨氏集团，二十一世纪初新出来以黑白两道闻名的衡南集团。
    可一个农村出身，英语专业的柔弱女子，却打破了长久的僵局，让S省彻彻底底的改朝换代。
    那个姓慕的女人，凭借自己的美貌，手段与智慧，在那个如浑水般的时代走出了一条血的道路。
    如果说姚氏集团发展起来是有丰富的人脉，充足的经济基础。
    那盛云则完全不同，它的诞生只是在八年前，就像是一个俗套的小说剧本，却又带有令人窒息的压迫。
    短短数年内，和程氏地产合并，然后逐渐发展壮大。
    再和当时三角中较为弱势的杨氏两两联合，而杨氏的独子杨默，便为她倾心。
    在后来的发展中，不仅数次打破衡南集团的封锁，甚至还发展起来，反手进攻。
    还好当时的姚父选择了隔岸观之，不管是从坐收渔翁之利来讲，还是单纯的不参合来讲，都算是正确的抉择。

    虽然衡南集团抛出了无比诱人的橄榄枝，但姚峰心里清楚，驱动那个名叫慕雨馨的女人根本就不是利益，而是仇恨。
    自己如果**去，一定不会有好结果，所有他便没有接受衡南的请求，还在盛云困难时帮忙了一手。
    事实证明，姚峰当年的决定是对的。
    最后，衡南集团宣布破产，整个董事会除了那个名叫萧正年的男人仅是锒铛入狱外，其他全部横死街头，无一例外。
    而慕总在此之后也退居二线，和杨总结婚后，基本就没在有过大的动作。
    而程晓，就是当时最早跟着慕总的人，所以姚晨自然是佩服又谨慎。
    “那程总，关于今天要谈的这件事情……”
第38章 : 第三十八章 假如“他”是女性
    姚晨双手合十，挺直背脊，注视程晓，用词和表情变得认真。
    “关于姚氏希望收购《天之湖》，盛云的意思是？”
    “小晨，我们同意向姚氏集团让出《天之湖》游戏公司百分之五十一的股份。”
艺玲（二）霖奇罢
    程晓摩挲端起茶杯，抬眸和姚晨对视，并无私人感情道。
    “完全控股你知道是不现实的，虽然老慕在开拓这片市场时只是一个撒网式的尝试，但那毕竟还是盛云旗下的子公司。”
    其实对于给予姚氏绝对控股权，程晓都觉得可能有些风险。
    但按慕雨馨的说法，让出《天之湖》的管理权也无所谓。
    而且《天之湖》本身就只是盛云对互联网游戏这一方面的一个探索，就目前取得的成效而言，只能说是好坏参半。
    现在那个公司管理松散，负责人魏承恩也不是省油的灯，如果姚晨能改变这个现状，那她也乐得接受。
    “这个……慕董真的只有这个条件？没有其他附加要求了？”
    姚晨剑眉微挺的反问，下意识地微张着嘴，表情严肃，似乎有些难以置信。
    他也知道将股份彻底收购是不可能的，但还是很难相信，盛云居然这么轻松就打算让出绝对控股权。
    “哈哈，当然是了！小晨，别这幅表情啊，你慕姐就是这个意思，她和杨董都很欣赏你的能力。”
    程晓见他不信，不禁露出笑容，摇了摇头。
    “她除了占有股份分红获利外，亲口承诺过，不会干涉你任何管理上的事情，运营权将全数交给你的团队进行。”
    姚晨的表情变得沉思，而程晓的目光锐利几分，直言不讳地提示道：
    “而且本身，最近《天之湖》就盈利不足，交给魏承恩继续管理，倒不如是交给你这小家伙，如果你能矫正过来，我们也是互利共赢。”
    姚晨缄默着思考，正如程晓所说，慕董并不打算继续伸手介入这一领域。
    而绝对控股，如果成功，两方都能获利，若是失败，风险也是共同承受。
    而关于盛云会不会之后返水的事，程晓的一句话倒是打消了不少姚晨的顾虑。
    毕竟在慕董毁掉衡南之后，一诺千金这个词变成了她的代名词，除非天之湖真的太过成功，否则盛云不太可能会翻脸。
    片刻之后，姚晨脸上露出了几分真挚的笑，对程晓道：
    “那谢谢程总，也替我谢谢慕董了，下午的时候我会让秘书送来股份转让协议。”
    “呵呵，可别说什么谢不谢的，正事谈完就行，我现在又算是休假了，别那样叫我了啊！你这假正经的小伙子。”
    程晓毫不介意地笑着回复，端起茶喝了一口，对姚晨指正道。
    有一说一，姚晨这种该正式时很正经的性格，他是蛮欣赏的，但还是觉得放松点相处好。
    “明白了，那现在这算，朋友之间的下午茶？”姚晨点头笑道。
    “嗯？可是没有点心，而且时间早了点……不过我也不喜欢吃甜食，所以这样说倒也无所谓。”程晓笑道。
    他放下茶杯斜靠在沙发上，双手摊开，吐了口气，好奇地问：
    “对了小晨，刚才你着急忙慌打电话通知的那个，是你的女朋友？”
    “不，他是男人，只是关系很好的普通朋友。”姚晨有些哭笑不得，轻耸了耸肩，分享似的道：
    “那家伙住在华都，平时有时候也闹腾跳脱，让我有些放不下心。”
    “是吗，听你刚才的通话内容，我还总觉得是你女友之类的呢。”程晓调笑地道。
    “怎么会，他的性别我还是分得很清楚。”姚晨摇头。
    他还是比较清楚霍童的性别，认识几年下来，虽然这几天声音变得有点奇怪，但几年里积累收集的信息，基本不会让他判断出错。
易邻yi器思 吾丝玖把
    “我听你和这个朋友聊得挺放的开的，心情很不错，是个能聊得来的朋友？”程晓问。
    他能感觉到打电话时的姚晨放下了很多层面具，即使是现在刻意提醒放松的自己，姚晨也仍旧有些正式。
    “是啊。他最近，确实变了许多，更和我有共同话题，也更能聊在一起了。”
    姚晨垂首思考，轻点了点头，并没有反驳。
    “哈哈哈！这不，和你理想的那种红颜知己挺像吗？”程晓扬头笑笑，打趣地开玩笑道：
    “那你这朋友是个男人可真太可惜了，如果是女孩，你会不会试着追一追？”
    “谁知道呢。要是他是个女人，而且是真实的性格，说不定我真的会去追求呢。”
    姚晨陪笑着颔首，稍微在心里想了想，半开玩笑，还有一半自己也不知道哪来的认真，淡淡回复。
    …… ……
    …… ……
    而在十五中的校园内，宣告上午课程结束的广播铃声正清脆地回荡。
    嘈杂的喧闹声很快便替换了教学楼里安静祥和的气氛。
    蜂蛹而出的各级学生，一同挤到了不算宽敞的楼道，将上下楼梯处堵得水泄不通。
    霍桐和穆篱珊也还好赶在下课之前会到了办公室，并没有遭受挤来挤去的折磨。
    而在刚才，顾熙安便将办好的校园卡交给了两人，五分钟前柳依茗和白梓丹和她们叮嘱过一些事情后，便也告别离开了学校。
    毕竟她们是送女儿来上学的，既然入学相关的手续已经办理完毕，那两人自然没有一直待下去的必要。
    而霍桐和穆篱珊，则是也打算在学校解决今中午的午餐。
    本来作为通校生，她们两是可以外出回小区的。
    但毕竟出租屋内又没有厨具和食材，穆篱珊也是没去过十五中食堂，想看一看，所以她两也就留在了校内。
    况且正合适的，顾熙安也说待会吃完饭还要单独找她们在办公室聊聊，所以不回去倒也方便些事。
    大约再等人潮散去等了四五分钟，霍桐便带着穆篱珊下楼去了食堂。
    在临近宿舍楼与操场的位置，在进校门处的大广场往后，下去便是欧式建筑风格的学校食堂。
    就单从外表来看，穆篱珊甚至觉得不会比自己就读的私高差上多少，这也是新校区的缘故。
第39章 : 第三十九章 同学少年
    穆篱珊跟随着霍桐来到了食堂一楼门口，望着里面的学生，不禁拧紧了柳眉。
    “人很多……”
    “没办法啊，来晚了是这样的。”
    霍桐将手掌平放在眼睛上方，做了个瞭望的姿势，看着排队打饭的人群，习以为常地道：
    “不然他们为什么干起饭来，比每次周末放学还积极呢？”
    “要不，等人少些再过来？”穆篱珊抿了抿唇，再次打量着一楼基本已经坐满的桌子，轻叹一声。
    “可要是待会过来，那就只剩下很难吃的窗口还开着了。”
    霍桐回想以前的情况，基本没怎么思考地便摇了摇头，放下手认真地表示。
    “不然挤一挤吧？其实排不了多久的，再过一会初中的学生也下课了，人更多呢。”
    她牵起不知道在想些什么的穆篱珊，向前走了一步，笑着侧头问。
    而穆篱珊见霍桐一副很希望带她分享回忆的样子，本打算提议去外面餐厅的想法，也淡淡地隐去。
    “嗯，你选，我跟着。”她微微颔首，跟上了女孩的脚步。
    在霍桐的带领下，两人挤挤碰碰地，在一条大排长龙的队伍后站住脚跟。
器⑵叄零事咎棋删斯
    “这儿！这是十五中最出名的砂锅米线，不过还好现在是中午，晚上的时候人才多呢。”
    霍桐抬眸看了眼头顶窗口处仅供才考的图片，转过身朝穆篱珊笑了笑，放低了声音悄**地道：
    “老实说，以前吃了几年，再怎么都吃腻了，但现在看来，真的很令人怀念。”
    穆篱珊轻“嗯”一声回复，认真地听着，并未在意这昂长的队伍。
    她的眸子冷淡地扫过周围盯着她的男生，冷如寒霜的视线直接逼退了不少目光。
    虽然穆篱珊已经习惯了以女性的身体迎接别人的目光。
    但盯着她看的人，如果只是注视她的脸还好，可一般注意力都在她的胸部，她确实做不到视而不见。
    边聊边排队地等了一小会儿，买到米线的两人便找起了空桌。
    一楼的人此时基本已经人满为患，相连的长桌全是相隔几个空位围成一团又一团人。
    正好，霍桐因为知道一个安静的，又适合看风景的好位置，便示意穆篱珊跟她上楼。
    “前面靠窗的位置，把视线投下去正好可以看到石子小径和桃花树，夏天风吹来的时候，会让人感觉很凉爽。”
    霍桐带着穆篱珊上了三楼，扬了扬下巴示意十米开外那个窗边的位置。
    可恰好不好的，原本就已经走到那张桌子附近的三个男生，很干脆地便在那个地方坐下。
    穆篱珊见位置被人抢先，驻足扭头，出声提醒。
    “我们换个地方？”
I磷氵霖祁师I
    “唔……”霍桐慢应一声，虽然停下脚步，却并没有转向，甚至眸中还染上了一种细微的诧异。
    “其实也不用，那三个人我认识，是高中时的室友，也是玩得蛮熟的好哥们。”
    似乎找到了解决办法，霍桐看向穆篱珊，笑着提议道：
    “不然咱们去拼拼桌子？”
    “行是行。不过，他们现在并不认识你。”
    穆篱珊听是霍桐朋友，倒也对拼桌没什么意见了，只是提醒地问。
    “没事，我也没打算告诉他们自己的身份。”
    霍桐摇晃了下脑袋，梳理着记忆，一边走着，接着挨个补充介绍：
    “那个黑大个，叫作刘武，挺会为人处事的，语文成绩挺好，就是有点小吝啬，所以被别人叫做刘员外或哥布林国王。”
    “那边中间那个瘦瘦的眼镜，叫苏河，很喜欢二次元，平时总喜欢科普一些奇奇怪怪的知识。”
    “最后那个白白的死鱼眼小胖子，是我高中同桌，叫高远。”
    “大家小时候都看喜狼狼，但他的童年全是日本动漫，所以人有点中二，说话方式也有很多学着日漫里，外号是太君。”
    “听上去，都是些形形色色，很有特点的人。”穆篱珊淡淡颔首，默默地瞥开看着那边的视线。
    …… ……
    …… ……
    这一边的。
    高远一屁股坐在中间的c位后，就大口地刨着餐盘里的鸡米饭，一边咀嚼，迅速下咽后朝苏河闲聊。
    “苏苏啊。下下周的国庆，清湾市那边要开天之湖和FJO的专题漫展！我们要不要凑钱一去玩玩？”
    “高桑，光是坐高铁从华都到清湾来回就要用300多块了，你有那个钱吗？”
    被称为苏苏的眼镜男生，低头用中指推了推镜梁，奇怪地科普道：
    “那还是原来的车票费，咱们国庆去，高铁票肯定会涨的，别看国铁一年盈利那么多，但总体还是在亏损，到时候去肯定要多缴费……”
    “苏苏你背叛了吗？！那哪能阻挠我们前进的步伐！区区多给一点钱而已，有穿cos装的漂亮小姐姐重要吗？！”
    高远瞪大了眼睛，猛的一拍隔壁因为多二次元没兴趣又不想花钱，单独干饭的刘武的大腿，义愤填膺。
    “尼玛，高太君你神经啊，怎么不拍自己的腿？！”
    刘武怒目圆睁，踢了高远一脚，报复地从他碗里抢来一块鸡肉。
    “拍自己的疼啊！”高远提高了声调，理所当然地摇晃着脑袋。
    正当他想伸出筷子，打算去刘武碗里为抢回肉块大战三百回合时。
    苏河就说出了直接让他动作一僵的话。
    “可是高桑，我记得……你前两天才才氪过FJO一单抽角色啊。”
    高远的表情逐渐变得胃疼，然后痛不欲生。
    “啊——苟苏苏！你为什么要戳我的痛处！”
    “我的钱啊！全部都扔进FJO里抽政姐姐了！苟叶良木啊！把保底给我删了！688都没出货，劳资吐血！”
    高远一脸胃疼，扯着苏河的衣领就是一顿摇晃，丝毫没有当时收免费抽奖石时的感恩戴德。
    摇了两下之后，他倒也早早地松手了，化悲愤为食量地，猛得往嘴里扒饭。
    不过此时他才发觉，旁边这两人居然从刚才开始就没说话了。
    高远不禁有些疑惑。
    “喂，你们怎么不讲话了……”
    先乘此机会地从刘武碗中夹出一块卤肉，高远刚塞进嘴里。
    “那个……同学？我们能坐在这里吗？”
    一阵轻柔灵动的女声，介入了他们的对话。
第40章 : 第四十章 所谓爱心便当
    “蛤？”
锍陵IIer珊似吧把
    高远这一听是女生的声音，条件反射地挺起了脑袋。
    刚一抬头，他就发现自己面前，端着一碗砂锅米线的漂亮女孩，正微笑着和他们打招呼。
    而她身旁另一名飒爽的女子，则没有什么表情，站在旁边。
    这……怎么突然要往这边坐了？三楼不是还有一堆空位吗？
澪坝巫玲久珊溜玖
    高远看了看四周空荡荡的桌子，又左右瞧了瞧身边的两人。
    发现他们也没有头猪，高远那双死鱼眼又睁大了些，同时充满着疑惑。
    “没事没事，你们直接坐就行了，食堂是公共场合。”还是刘武见率先打破了尴尬，抓了抓头发笑着道。
    “那谢谢了，听说这边看风景很好，我们就过来瞧瞧。”
    霍桐回以一个礼貌的微笑，稍微解释了一下。
    这张有八个空位的餐桌椅，竖着较短的那一侧紧贴着窗户，而她则是在三人对面的空位坐下。
    穆篱珊坐在她的旁边，左手便是墙壁，稍稍转头，就能将楼下尽收眼底。
    “风景不错，只可惜……桃花还没盛开。”
    她俯瞰下面的林荫小道，轻声感慨一句，便沉默地吃起了米线。
    苏河不太喜欢和陌生人聊天，所以霍桐她们坐下后他便低头继续吃饭。
    高太君则也是不知道该聊些什么，干脆也不想了，选择了接着干饭。
    至于刘武，本来见是两个漂亮妹子，想聊聊天搭搭讪的。
    可穆篱珊那冷冰冰的模样，不禁让他气势削了一半。
    霍桐原本打算告诉他们自己是转校生一事的想法，可和刘武稍微聊了两句，却也将想法暂时搁置。
    毕竟仅是以一个陌生女生的身份出现，面前这三个家伙都有点局促了。
    一个个的吃相变得极为文雅，一筷子只捻起一小坨米饭，咀嚼都要四五口，丝毫是没有当年吃起饭来狼吞虎咽的样。
    如果知道是同一个班的，估计还会更腼腆。
II揪龄删巴衣删
    见三人一直这样，她稍感遗憾，提了句不用在意她们。
    也就不影响他们了，和穆篱珊一起安静地吃起了午餐。
    而高远和苏河倒也逐渐放来了些，吃到一半时，又开始叽叽喳喳地讨论起了漫展。
    因为点的两份米线都是小碗，所有霍桐和穆篱珊倒是先一步出完，然后礼貌地道别一声，便离开了。
    而见两人走远的高某，这才悠悠叹了口气，重新开始大口扒起饭来，吐槽地道：
    “刚才两个女生过来的时候，我还以为是刘员外背叛革命了呢。”
    “我倒真想啊，那两妹儿长得是真的很乖。不过你为什么不觉得是苏苏？”
    刘武张嘴回复，瞅了眼已经吃完等他们的苏河。
    “呵呵，因为苏苏的二刺猿浓度比我还高啊！上小网站都只看动漫本子，怎么可能会背着兄弟去找女朋友呢？”
    苏河推着眼镜，“高桑，你也好不到哪去，别忘了你隔三差五就叫我转发给你些什么东西。”
    高远见要坏事，不做回答，一拍脑袋，还了个话题地道：
    “说起来，刚才那个长得漂亮的女生，看起来总觉得有点眼熟。”
    “得来吧高太君！今年都6102了，哪还有这么土的搭讪方法。”刘武啧啧摇头。
    “真是啊……不过我也不知道这是哪来的感觉。”高远出声反驳，但却始终不知道自己到底在哪里见过。
    …… ……
    …… ……
    十二点四十左右，霍桐便和穆篱珊一起回到了教学楼底下。
琦林I（五）硫扒、【柒
    此时的楼内早已没了离去时的喧闹。
    因为要进行午休的缘故，除了少许积极内卷不的学生外，教学楼里的人基本已是寥寥可数。
    由于答应了顾熙安在吃完饭后回办公室谈谈事，所以两人便又爬上了三楼。

    霍桐见房门是半敞开的，想着现在老师可能也在吃饭，便也没敲门。
    不过进去之后却和她预想的不尽相同。
    顾熙安依旧留在办公室里，只是这次在里面靠墙的位置上使用着电脑。
    他正披散着头发，坐在椅子上，已经将风衣脱下，穿着白色的衬衣。
    一手用着鼠标，桌上摆放着一个粉色的饭盒，正用勺子吃着食物。
    “你们吃完了吗？呵呵，抱歉，我今天拿到饭盒的时间有的晚了。”
    顾熙安感觉到她们的进入，视线从办公桌上的电脑移到两人身上，展露笑容。
    “没关系，顾老师你慢慢吃就好，我们待会再过来也行……”
    霍桐很快便摇了摇头，为自己没敲门就进来感到有些歉意。
    “可不用了，男生吃饭的速度，可比你们要想象的要迅速得多。”顾熙安摆摆手示意无事，接着道：
    “来这边坐坐？其实也可以边吃边聊。”
    霍桐和穆篱珊听他这么一说，便也走了过去。
    走进一看，霍桐才发现班主任桌上的粉色便当里，色彩斑斓的、做成各种卡通人物的可爱菜品很多，一看就的女生的手艺。
    “顾老师，这是你未婚妻给你做的爱心便当吗？”霍桐来了兴趣，好奇地问。
    ……有些幼稚。
    穆篱珊倒是微皱柳眉，心里有些疑惑，貌似是对成年人把食物做成这幅样子感到有些不解。
    “说对了一半，这其实是我给她做的爱心便当，备了两三份，今天只是被她拿来送我了而已。”
    顾熙安赞许地点头，声音温柔中带着一丝小小的无奈。
第41章 : 第四十一章 心里的事情
    “您和您的未婚妻感情真好。”
    霍桐有些感慨，声音轻而真挚。
    “当然了，我和她是高中的同学，认识快十多年了。”顾熙安颔首，接着回复。
    “如果你们来得早十分钟，说不定还能见到她。”
    “那真是遗憾。”霍桐说着，和穆篱珊一起过去了一点，然后坐在椅子上。
    不过一来到这边，看见顾熙安的电脑屏幕时，她便感到了惊讶和诧异。
    电脑上，班主任并非是在办公，而是正在玩着网络游戏。
    更重要的是，那有些还熟悉的不行，正是自己最常登陆的《天之湖》。
    “老师，你还玩这个游戏吗？”霍桐又来了些兴趣，起身贴近了一点，看着屏幕问。
    “有什么问题吗？我也是个普通的年轻人，会玩点游戏是很正常的事情。”
    顾熙安摇头，望着她们两个，脸上带着笑容问：
    “你们也玩这个？”
    现在是休息时间，顾熙安一向将休息和工作分得很开，自然不介意和她们聊聊这方面的话题。
liu巴玖物爸令丝龄舞
    而且，学生感兴趣的话题，往往能减少两者之间的代沟。
    “她会玩这个，但我平时不怎么碰游戏。”
二龄坝吾酒散liu玖
    穆篱珊摇了摇头，斜头看着打量屏幕的霍桐，轻柔着太阳穴道。
    “嗯，不过也只是不时会玩一下，其实也没经常上线的。”霍桐闻声颔首。
    因为这些都是上辈子经历过的活动和内容，所以霍桐除了和重庆森林开黑以外，基本没太多的兴趣。
    “不过说起来，老师你居然是血族女王的账号。”霍桐打量人物建模，还有等级经验条之类的，貌似十分惊讶。
    天之湖里的剧情角色都是玩家投稿，而相应的，游戏里也有一个榜单。
邻罢舞OIX伞遛
    全服最强的顶级账号从一排到十，其中有一个就是顾熙安登录的血族女王账号。
    “当时的运气好而已，正好抽中了我的人物建模投稿。”顾熙安摇了摇头，说话声很随意：
    “当时想着，不能有负了这个名号，就稍微花了些心思训练账号。”
    霍桐边听边轻轻颔首，觉得这名老师可能比她想像的更亲和一些。
    “那老师，我们加个好友怎么样？”
    霍桐稍作思考，认真地问。
    虽然她这么说，但其实只是想拿小号加顾熙安罢了，毕竟现在班主任知道了她玩这个游戏。
    万一主动提加好友，那不蛮尴尬的。
    毕竟自己半夜三更打游戏，那就必然被抓包了。
    所以她霍某人打算来个先发制人。
    “嗯，ID是什么？”顾熙安倒是没意见，也自然没想这个心机小妮子在想些什么。
    “火焰尊师。”霍桐道。
    穆篱珊浅浅地皱了皱眉，轻扶额叹息一声，感慨这人的取名观还是那么奇怪。
    不过顾熙安在打开好友添加列表的时候，霍桐却有些懵了。
    倒不是因为别的原因，只是在朋友那一栏分组里，她看到了一个很熟悉的ID。
    “重庆森林。”
舞I奇疤吧棋锍亿
    ？
    霍桐小小的脑袋上露出了大大的问号。
    她眨巴眸子，不过也没去特别在意这件事情，只是觉得蛮巧合的。
    加完了好友，顾熙安便关闭了游戏。
    在吃完饭后，顾熙安才和两人聊起天来。
    “你们两个，能和我说说自身的学习情况吗？了解清楚，我才好给你们找不同难度的模拟考试卷。”
    听他这话，霍桐稍作思考。
    她自然不可能把自己的实际情况说清楚，所以只好敷衍的说：
    “嗯……主科还能考个及格的分数吧？副科的话可能成绩很差。”
    “一样。”穆篱珊颔首。
    “是吗，算是明白了，模拟考试就定在下周一的升旗仪式，你们看行吗？”
    顾熙安沉吟片刻，望着她们补充：“这样也不会耽误你们太多空余和上课时间，交卷的时候，按写完为准来交就行了。”
    说完这些，见两人点头没任何意见，顾熙安感到欣慰不少，他停顿一下，接着问：
    “小桐，有些关于你身体的事，我想单独和你谈谈，需要你的朋友暂时回避一下吗？”
    霍桐一听，大概就知道是肯定是病的缘故，轻轻摇头，朝顾熙安露出一个笑容。
    “是关于我的病的事吧？”
    “没事老师，篱珊其实知道的，我告诉过她了，没什么问题。”
    顾熙安似乎有些惊讶，但停顿片面，还是微微点头，露出善意的温和。
    “你们的关系，貌似比我想象中的还要好很多。”
    穆篱珊没有说话，毕竟他们的友谊经历了许多年的磨砺，早已变得坚毅。
    “那我就直接说了，对于你病情的事，我感到很遗憾。”
    顾熙安俯下身子，安慰霍桐，“回到班上之后，我希望你不要对自己的身份有压力，你是女生，那就要对自己有信心。”
午亦器疤罢旗六依
    “我能以个人的名义给你担保，不仅是同学，甚至连任课老师，只要你不愿意，他们都不会知道你的真实消息。”
    “嗯……谢谢老师。”
    霍桐听他居然是叮嘱和安慰自己，心里暗自诧异的同时，倒也有些感谢对方。
    “都是分内的事情，说什么谢不谢的。”顾熙安摇头，认真地看着两人，笑着道：
    “其实说实话，你们和我收到的消息里面完全不同，那么，我现在就单对目前自己对你们的感觉，来评价一下。”
    “小桐，你乐观开朗，很会调和气氛，没有之前你母亲说的那种丧气和抑郁感。”
    他直视霍桐的眼睛，表情变得郑重，薄唇开阖地道：
    “不过，你的眼睛里藏着东西，那些曾经在你生活和岁月中出现的哀伤并没有消失，而是被你想埋藏在了不知名的角落。”
    “用笑容掩饰落寞是一件很痛苦的事情，如果忍受不住，一定要找一个能支撑起你的人分担这份苦痛。”
    他说完，看着眸子缓缓睁大，唇瓣微张，说不出话的霍桐，并没有就此停下话语。
第42章 : 空白，请看正文
    空白多余章节，请看正文。
    顺带再声明一下官配cp。
    霍桐x姚晨。
    穆篱珊x王晟羽。
    无牛牛人嗷。
第43章 : 第四十二章 师生交谈
    “当然了，我知道现在你接受不了任何一段感情，但我不希望你太过着急的给出自己答案和定论。”
    “你今年才十六岁，还有大把大把的青春，你很漂亮，比我见过的绝大多数女孩都要好看。所以，生活很长，人生很长，首先我们先向前看，好吗？”
    他呵呵一笑，稍显无奈地挠了挠脸颊，语气变得轻松了许多，开玩笑地道：
    “不过可不能拿我这段话当成早恋的理由啊，如果有喜酒我肯定乐得喝，但可不希望是这两年......”
    本有些心情微妙的霍桐听他这话，也抽回了思绪，含笑默默摇着脑袋。
    “不会早恋的，顾老师。你才是，以后和未婚妻结婚，可不能忘了请学生！”
    她轻轻哼哼两声，顾熙安则是笑着的点头，许下承诺。
    调节完氛围，霍桐心中对这位老师又有了新的看法。
    虽然她觉得自己也不全和顾熙安说的一样，但确实有一定程度的相同之处。
    只凭一上午的照面，就能看出自己并没有外面那么单纯这一件事，顾熙安确实很有能力。
    霍桐微叹口气，唇瓣轻启，侧眸看着身边的穆篱珊，一个想法闪过。
    她的嘴角勾起一个弯弯的月牙，拉起穆篱珊白皙的手，又望向顾熙安轻微的抬了抬，含笑问：
    “那老师，你把我评价的那么详细，能说说对篱珊的看法吗？”
    穆篱珊闻言，略显埋怨地瞥了她一眼，没有拒绝，但却有些觉得问和自己有关的事情多此一举。
⑵bawu邻究氵锍酒
    霍桐轻耸了耸肩，用神情示意听听嘛，反正说的倒也蛮准的。
    “呵呵，我刚才不是说了，提的是对你们两个人的看法吗？”
    顾熙安笑了两声点头，接着站直身子。
    他和穆篱珊对视片刻，最后还是自己先放开了架势。
    “小珊，我能这样叫你吗？”
    稍作沉吟，他依旧看着对方的眼睛，礼貌地问。
    “嗯。”穆篱珊没多大意见。
    顾熙安听她这样回答，开始组织着语言，基本算是实话实说。
    “其实，我在几天之前，就多少听过你的事情，当时五班的班主任和我抱怨，说班里会来一个十分烫手的山芋。”
    “从那时起，我就自以为自己了解了你。包括刚才和你妈妈谈话，在我获得的各种信息里，能构建出来的都只是个自我中心，蛮不讲理的小女孩形象。”
    他见穆篱珊依旧是一副面无表情的模样，默默笑了笑，认真地摇头说：
    “可实际接触下来，你带给我的感觉却截然不同。”
    “你虽然不怎么说话，表情冷淡，却不像是因为孤傲和不屑，反而像是觉得生活中的很多事情都没有什么意义，持有一种漠不关心的态度，甚至还会觉得麻烦。”
    “虽然你母亲之前和我提过，说你这幅样子应该只是换了种方式闹脾气，但我觉得，你不像是装出来的，这就是你平常的样子。”
II；O扒无霖九san镏jiu
    一个人的态度能伪装，但眼神确是骗不了人的。
    说句实在的，顾熙安还能在感觉霍桐和描述中的有少许的相似之处。
    但面前这个冷若冰霜的女孩，则和白梓丹口中所描述的“公主”完全不像是同一个人。
    他沉思，见穆篱珊微微皱了皱柳眉，说出了自己的看法。
    “所以我觉得，小珊，你最大的问题不在自己的性格，而是在于没有自己的理想，或者说，你有想做的事，却没有去做的想法。”
    穆篱珊牵扯嘴角，表情有所动容，别开视线，却没有说话。
    她本想回答很多时候，人都是身不由己，己不由心。
    只是霍桐轻轻扯动她的手，担忧地望着她，顺带也是提醒她，言多必失。
    “没有的事，我没什么想做的事情。”
    穆篱珊轻叹口气，她清楚自己和原主的差别太大，所以只是敷衍了事。
    顾熙安见她不想多说，便止住了接下来的道理，不再多提。
    “是吗？既然这样，我也就不多说了。但还是希望，如果今后你要在人生的岔路口做出选择，最好能尝试着争取一下自己的想法。”
    他露出微笑，主动地换了件事。
    “我刚才和语文老师沟通了一下，下午的第一节课现在换成我的了，待会上课就我带你们去班上。”
    顾熙安坐在椅子上，稍作思考，紧接着又问：
午衣妻疤岜龄棋yi
    “现在距离上课还用四十多分钟，想回小区去吗？我可以送送你们。”
    霍桐想了想，自己觉得是没什么必要，望向穆篱珊，见对方也表示回去太麻烦，便礼貌地拒绝。
    “不了顾老师，我和篱珊在办公室坐坐，或者再去学校逛逛都行，也不麻烦你了。”
    顾熙安颔首表示了了解，毕竟他也觉得现在回去有些多此一举，所以提议她们可以在办公室里睡会午觉。
    不过霍桐和穆篱珊却没有睡觉的想法。
    霍桐在询问了穆篱珊要不要继续逛逛是，得到打算坐会的回答后，她就又和顾熙安聊起了天来。
    这期间，她才得知了对方真实年龄是24岁，清湾市名牌大学历史系毕业生，而且父亲还是这块军区的团级干部，自小在军区大院长大。
    本来还想问问有关重庆森林的事情，但霍桐想着万一顾熙安闲聊时告诉姚辰，只要多说几句，那自己估计就暴露了。
    毕竟火焰尊师这么憨批的ID，很难不去让人联想到水域尊者这一大名。更别说是一向细心的姚某人了。
    就这样有一搭没一搭地说了会话，霍桐便凑到穆篱珊旁边看她刷了会摩托相关的内容。
    不知不觉，当年那恶梦似的起床铃就肆意地在学校的大喇叭广播里响彻开来，让她霍某人一整感慨。
    而办公室里的老师也逐渐多了起来，霍桐和穆篱珊都已经选择了起身，不再占用教师的座位。
    在这期间，霍桐发现一个细节，即使是后面办公室的人变多的情况，进门的老师都会给顾熙安礼貌的打声招呼。
    看得出，顾熙安在别人的眼里的评价也是蛮高的。
    等到两点二十分，上课铃声在还不安分的高中校园里回荡。
    待到躁动平息，顾熙安才带着两人，一起去往了教室的位置。
第44章 : 第四十三章 回到熟悉的班级
    十一班的教室中，坐满了穿着各色不一夏季服饰的高中生。
    两张桌子拼在一起呈偶数排的，将宽敞的室内排得满当当的。
    虽然已经到了上课时间，但教室里却依然环绕着许多零零碎碎的声音。
    在左侧靠窗的最后一桌，同桌那块没人的白嫩嫩小胖子，正对前面趴桌子上睡觉的刘武说着话。
    “我说刘员外啊！你堂堂一个语文课代表，怎么这么闹，就吃着干饭不管事是吧！”
    高远的表情唏嘘，朝撑起脑袋满眼惺忪睡意的刘武双臂环胸，啧啧呵斥。
    “啊......高太君，你烦不烦，打扰你大爹补觉了知不知道？”
II玖淋武⑶爸漆1III
    刘武猛打了个哈欠，对高远表示着严重的不满。
    “睡觉睡觉！想睡还不是因为你每天半夜都在床上干些偷偷摸摸的事情？”高远有啧啧两声，颇为炫耀地道：
陾林芭wu令究⑶镏久
    “哼哼，看我。虽然天天上课肝fjo，但是从来都是12点钟乖乖睡觉，哪像你这个糟老头子，坏得很！”
    “是是是，你牛你牛，毕竟我们华国人夜生活，可没你太阳国丰富。”
    刘武也懒得和他鬼扯，伸了伸懒腰，然后从高远桌上的速溶咖啡罐里拿出一袋。
    “太君，给包咖啡，今下午有老顾的课，不敢打哈欠。”
    “拿呗。”高远不在意地点头，看边刘武泡，边好奇地道：“不过你还真不管教室里啊？”
    “管这么多干什么，既拿不到好处，又惹人嫌弃，以后和其他同学相处都成问题。”
    刘武扯开包装，他也是同桌是空位没有人，借着周围的嘈杂，便直接解释。
    这班长课代表，属实是个不好当的职位。
    做得太好，惹同学嫌弃，做得不好，又惹得老师嫌弃。
    就像苏轼一样，两边吵起来，自己哪一方都占一头，又哪一方也不是，夹在中间，两头受气。
    刘武泡好后，喝了一口，接着聊天似的道：
    “反正是语文课，老张脾气好，哪像老顾，上起课来就正经地不行。”
    “那是！明明平时......”
    高远一副赞同的表情，刚义愤填膺地想要回复，却突然闭上嘴巴，和顿时鸦雀无声的教室一其停了下来。
    他那双死鱼眼瞪大地盯着门口，然后迅速瞟了眼还转身面朝他的刘武，示意赶紧转过身去。
    怎么今天安静得这么快？
    刘武不解，平时语文老师来的时候都是声音先变小，然后等老张出声提醒，喧闹才渐渐平息。

    他悠然喝了口咖啡，然后转过身去，就看见了顾熙安笑眯眯地走上讲台。
    刘武老脸上的表情顿时僵硬，赶忙把杯子一扔，眼睛瞥开，坐得和个小学生一样端端正正，生怕发生对视。
    “今天的教室怎么这么不安分了？看来咱们原定在周四晚自习看电影的活动，得取消一周了。”
    顾熙安早已把头发绑好，他见讲台下的众人彻底安静，并不介意，面带笑容地耸肩说。
    “啊？！不不要啊！”
    “怎么这样！”
    “顾老师我们错了！”
    下边一阵哗然。貌似是对班主任把每周四晚自习的两节历史课拿去看电影的活动暂时取消，而感到闷闷不乐。
    不过躁动也很快就平息了，知道顾熙安性格的学生们，都清楚这个老师向来是说一不二的。
    “既然安静下来了，那说说正事，今天下午的第三节上语文，我和张老师换了节课。”
er澪紦武陵玖III柳氿
    “在上课之前，我还有一件重要的事情要告诉大家。”
    顾熙安将教科书放下，补充完后，又接着转身看向门外，朝在外等待的两人微笑地挥了挥手。
    “这是我们班上的两名新同学，来，先进来吧。”
    霍桐闻声，跟在穆篱珊后边，进入教室。
    而坐在底下的刘武，见班主任没追究自己的责任，松了口气的同时，也颇为好奇地望过去。
    而他身后的高远也盯着门口，见食堂里见过的那两个漂亮女孩走进来，表情一阵呆滞。
    他惊奇地还发现，那个个子稍矮，长得更好看的女孩，进来后第一眼便投向了自己这方。
    先是看向旁边的空位，然后又朝自己笑了笑。
    “先自我介绍一下？”
    顾熙安笑着对站上讲台的穆篱珊和霍桐说。
    教室里再次变得人声鼎沸，男孩们欢呼雀跃，女孩们也面露惊艳交头接耳。
    而那个较为冷淡的女孩闻声，轻声开口。
    “我叫穆篱珊。”
    穆篱珊唇瓣张阖，略显冷淡的声音响起，结束了教室内喧闹的环境。
    她看向下边异样地望着她的学生，想起霍桐叮嘱过的话，努力在唇边勾出一个微笑。
    “抱歉，我平时不太爱讲话，但并不是讨厌和人相处，今后的两年，请多关照。”
    “好好好！我们欢迎！”
    “美女！没事！”
    下面再次爆发出声音，多了男孩女孩们的关照，貌似都希望将这个像是不善言辞的女孩拉入他们的班级大家庭。
    在顾熙安首先响起的掌声中，穆篱珊看向霍桐，用目光询问这样说有没有什么问题。
霖芭吾零氿san留究
    霍桐朝她俏皮地笑了笑，悄悄比了个OK的手势。
    欢迎的掌声停息，大家的目光又转移到了霍桐的身上。
    各式各样，也有嫉妒，但大多数都是羡慕和热情。
    她并没有丝毫介意，脚步轻盈地上前，从粉笔盒中拿出了一只**笔，转身对着黑板。
    “大家好，这是我的名字。”
    纤细的手腕转动，两个娟秀的大字逐渐在黑板上构成，这一次，霍桐选择了一个特殊的写法。
    她先完成了桐字的右半边，转身看了眼下面一片哑然的众人，尤其是角落瞪大了眼睛的小胖子。
武衣qi吧I 起留易
    咯咯轻笑着，这才在字旁边填上了一个优美的木字。
    “我叫霍桐，梧桐叶落的桐。”
    穆篱珊看她这样的表现，颇有些无奈之意，轻摇了摇头，笑而不语。
    讲台的下面反应，也是如同预想的一样。是一阵“好巧”，“我们之前班上也有个同音的人”之类的话语。
    霍桐朱唇轻启，说出了设想好的话语。
    “霍同是我的堂哥，他生了大病，得去国外医治。他想让我替他说一句话，谢谢大家的关心。”
第45章 : 第四十四章 超市
    霍桐说完，下边一片寂静，各人的目光都变得若有所思。
    顾熙安率先拍动手掌，底下才传出了宛如雷鸣般的掌声。
    对霍桐这样的说法，顾熙安也觉得妥当，感到认可。
    他看了眼两人，然后盯着下边零零散散空着的四五张桌椅，尊重意见地说：
    “至于座位，你们自己先挑选一个吧？如果不满意，后面期末考后会按照成绩选位置，都能够调动。”
    “好的。”霍桐轻应一声，似乎早有选择，径直和穆篱珊朝下面走去。
    一直呆愣愣的高远看着女孩从这排下来。
    然后走到自己的旁边，素手轻轻拉开一旁空了许久的椅子。
    在陌生却又带有熟悉的亲切感的位置坐下，霍桐轻轻摩挲着木质的课桌。
    外面暖而柔和的阳光，透过拉开的蓝色窗帘与玻璃打在她恬静的脸上。
    穆篱珊于前方的空位坐下，随后最后一次欢迎的掌声响起。
    在喧杂的声音之下，霍桐朱唇轻启。
    脸上露出温柔的微笑，用他不懂得的唇语，对呆呆的高远道。
    “好久不见。”
    ...... ......
    ...... ......
    学习的时间还是过得还算迅速，而且顾熙安的讲课并不乏味，精细地阐明知识点的同时，也会分享很多历史故事。
    即使是已经离开高中课堂五年有余的霍桐，也听得津津有味。
    而在下课之后，有许多人都围了上来，和她们打着招呼。
    当然，不乏也有邀请霍桐换个座位的，貌似是担心在最后一桌会影响学习。
    但霍桐却婉拒了，给出的解释是因为这是她堂哥以前的位置，所以希望待在这儿。
    对这个说法，高远也终于表示了相信，反正他是觉得，自己没那个桃花运。
    待到过了几节课，人群消散，高远也小心地问了霍桐许多关于她“堂哥”的事。
    见这个几年不见的小胖子，这么关心自己，霍桐倒也觉得蛮感动的。
    时间在不知不觉间悄然溜走，如同指缝间滑落的细沙。
    很快晚自习的最后一节也迎来了结束。
    霍桐和穆篱珊便也跟着下班的顾熙安，一起回到了小区。
    现在差不多是晚上8点半，原本晴朗的天空已经变得黑漆漆的一片，夜再次包裹了整个都市。
    繁星点点，在夜空中闪烁，示意着明日或许会是晴朗的天色。
    顾熙安将她们送到楼下，叮嘱晚上不要随便出门，非得出去可以联系他之后，便也道别离开。
    他所在的那栋单元楼，在和两人相反的正西方，两者之间还有一段距离。
    这也让礼貌道别后的霍桐轻松了口气。
    毕竟如果碰巧都在一栋楼的话，那晚上悄悄溜出去可能都得和偷鸡摸狗似的。
    上楼去坐了会，霍桐见很多东西家里都还没备好，便主动和穆篱珊提议去超市逛一逛。
    两人走的是行人颇多的主街，并没有打算叫上顾熙安，几分钟时间便到了一家大超市。
    霍桐走在超市里面，转身看向推着小车子的穆篱珊。
    “篱珊，你说，你觉得那个老师人怎么样？”
    她将手背在后头，好奇地问。
    “先看着路，再提问题。”穆篱珊轻吐了口气，不咸不淡地提醒。
    等到霍桐回过身然后放慢脚步，和自己并排走在一起时，她才沉了沉眉。
    “一个很复杂的男人，他的眼睛我看不透。”
    转入放置沐浴露的区域，穆篱珊拿起前世用的那种牌子，继续说出了自己的评价。
    “但他的笑容，和我经常接触的那类人不一样，不像是礼节性的。可和那群单纯的人貌似也不同，又像带着深意。”
    打量着沐浴露这几年前的，差点让她没认出来的包装，穆篱珊向挑选洗发水的霍桐歪头问：
    “那你觉得呢？和你之前的班主任相比，他带给你的是怎样的一种感觉？”
    “嗯......蛮好的。挺温和能相处，就是感觉琢磨不透，不过看他人缘貌似挺不错，应该坏也坏不到哪里去。”
    霍桐将康王放进车里，又拿起自己前世没怎么用过的护发素，开始纠结起上面的牌子。
    她突然抬起莲臂，轻微挥动手里的两瓶护发素，好奇问：
    “篱珊，你觉得潘婷的好？还是水之密语的好？”
    “这两种品牌有什么区别吗？”
    穆篱珊手轻抵着下巴，杏眼中含着不解，轻声问。
    她前世的发型，从来就没用过护发素，基本上是完全不懂行。
    “我也不清楚，或许是，价格不一样？”
    霍桐眨了眨眼睛，嘟哝着垂下手。
    她将那瓶稍微便宜一点的水之密语放进购物车里，无奈地继续向前。
    “算啦算啦，现在你这副小美女的样子看久了，都忘记你以前是短发来着了。”
    “你的前女友，没教会你选这些东西？”穆篱珊跟着她的后面，微有好奇，淡淡地问。
    她是觉得，霍桐前女友的作用，已经大到能交会霍桐所有女性知识了。
    “怎么可能事事都能从她那里知道，护发素我以前还真没怎么买过呢。”
    霍桐夸张地叹息，轻晃脑袋，将手放在购物车的左侧。
    她望向穆篱珊，一个想法一闪而过，弯弯地翘出一个狡黠的微笑。
    “不过啊，虽然我没替她买过护发素，但另一种女性常用的东西，我可是买了好几次的！”
    “待会一起去看看，反正虽然不乐意，但早晚都还是得准备的。”
    “那是什么？”穆篱珊疑惑地挑起眉梢，不明白她说的是什么东西。
    “等会你就知道了，现在先去买点零食～”
    穆篱珊听她这话，也没多问，跟着霍桐一起逛到了零食区。
    “拿这么多薯片，就不怕长胖？”
    见霍桐拿着各种薯片，放进购物车里，穆篱珊微感好奇，将一块吐司面包放进车中，随意地问。
    她平时还是喜欢吃一些清淡的零食，例如蛋糕，饼干。
    而霍桐则不一样，味道才是选择零食的第一原则。
    “屯点食物啊，天天都下来买东西蛮麻烦的，反正薯片又不用担心过期。”
    霍桐轻声回复，忽略了所有的可比克，将最后一包黄瓜味的乐事放进车里，悠然地道。
第46章 : 空白多余章节
    空白多余章节，请看正文
第47章 : 第四十五章 女性专用
    穆篱珊略微垂首，看着车里五六包大袋薯片，如止水般的语调带上罕有的幽默。
    “你说这话的时候，还真像上午和你打电话那个男人形容的那样呢。”
    她不免露出冰雪消融的微笑，记起上午和霍桐对话的男性提到的仓鼠，不免也觉得有趣。
    “我记得说你是，晚上喜欢吃零食的仓鼠弟弟？”
    “唔……仓鼠怎么啦？我就算是只小杰瑞，也把他那颗大米吃得死死的。”
    霍桐鼻尖轻哼哼，挑了包草莓味的小熊饼干，也不反驳，嘴硬的表示道。
    “他那个家伙，就是一颗快熟透了的大米，现在的我可也早就成长起来了，不受他的调戏。”
    嗯，以前买这种包装粉嫩的草莓味，都觉得有些违和，现在这样，倒是可以明目张胆了。
    “可我觉得，他更像是一只懒散的猫。”
    穆篱珊单手轻抵下巴，意味深长地看着她，半是打趣地道：
    “可别有一天，被人家给吃掉了，霍不婚。”
    “才不会呢，他只把我当同性朋友，我就更别提了。”
    霍桐微扬脑袋，凑到穆篱珊旁边，一脸老大哥的表情，摇晃脑袋指指点点。
    “而且篱珊，要是我这个情感带师都被骗得嫁人了，那你就早都奶孩子啦！”
    穆篱珊也懒得反驳，她注意力放在了霍桐的薯片里。
    发现味道和以前不一样，都是些黄瓜之内的清淡口味。
    “怎么都买这些，你不拿以前最喜欢吃的麻辣味了？”她问。
    “算了，在家的时候买过一包，吃起来感觉不太喜欢。”
    霍桐轻轻眨着玉眼，戳了戳自己的小肚皮，带着五味杂陈似的情绪叹息。
    “嗯......从这具身体醒来后，也不知道是什么原因，不太能吃辣了，胃口也变得清淡了不少。”
    不仅如此，霍桐还发现，自己肌肉记忆所做出的那些潜意识行为，也和前世截然不同。
    放在以前，她尴尬只会挠一挠脸，现在却是垂手撇头。
    穆篱珊若有所思，轻声说：“或许是身体带来的变化，无论是你还是我，一些细节上的习惯都发生了变化。”
    “是啊，也不知道是好是坏……”霍桐轻微点头，结束了这个话题。
陾令坝（五）玲就伞琉韭
    挑选了大概近六十块的零食，离开专区的穆篱珊便想着去结账。
    霍桐又拉了拉她的衣袖，表示还有东西忘记了呢。
    穆篱珊这才记起对方之前说还有买些什么女生必备品，不免问：
    “你之前提的那个？”
    “嗯，当然了，走这边。”霍桐轻点着头，指了指超市更里头。
    她抢过穆篱珊的小推车，自己推了起来，也算是让对方休息一会。
    穆篱珊听她的，跟着往里一走，离开了生活品区域，却发现逛的地方越来越不对劲。
    本来以为是要去买纸巾，结果霍桐直接推着车车走过了那一块。
    然后很直接地停在了一个，令她神情僵硬，眉梢紧蹙的地方。
    卫生巾专卖区。
    “……”
    穆篱珊有些不确定，先看了眼架子上花花绿绿的面包。
    她又看了眼表情同样有些奇怪，三分哀悼，六分感慨，还有一分小尴尬的霍桐，颇为复杂的问：
    “霍桐，你……想买这个？”
    “不是我想买，是我们都必须要买。”
    霍桐长舒口气，即便是她，也有些羞耻，手握成小拳头，抵在唇边，咳嗽了两声。
    “篱珊，你想一想，如果现在不买，那就只能等到那东西来了之后才慌慌张张地想办法。”
    “到时候要么是你先躺在床上血溅三尺，我下楼忙里忙慌地给你买回来。”
    “要么就是我先躺在床上痛苦呻吟，你按照不靠谱的百度百科给我买回来。”
    霍桐尽量让自己的语气只是解释，但心情却依旧全是复杂。
    虽然她以前帮别人买过不止一回，但想到自己后半辈子，在变成老太婆前的每个月，都会和‘亲戚’一起度过。
    就觉得所剩不多的男人尊严，又流失了许多。
    穆篱珊眉梢抽搐，表情更是难看。
    脑子里，下意识就浮现出了自己痛苦地躺在床上，额头滴汗，脸色苍白，然后下面的牛仔裤被血迹染红大片的情况。
    穆篱珊不禁脸色铁青，没有了丝毫反驳的想法，单手扶额，认真问。
    “那，随便买一包？”
    她从架子上拿起一包粉色的苏菲，看着上面写的“瞬吸干爽”个大字，整个人都陷入了沉默。
    “不能随便拿的，这些有日用型也有夜用型，如果你晚上睡觉的时候贴着白天用的，早晨起来可能就得吸床单了。”
    霍桐走上去，拿过她手里头的无翼型，端详一阵后，又去拿了包黑夜包装。
    “……你了解的，好像有些太深入了。”穆篱珊眉毛轻颤，疑惑地问。
    “刚才不是说了吗？前女友啊。”霍桐继续看着架子上的东西，分神回道：
    “这一方面我还蛮感谢她的，不然只有信信百度百科，然后等亲戚到家门口了才想着买‘礼物’呢。”
    说完这个比喻，霍桐从上面拿了个卫生护垫。
    “再拿包这个应该就差不多了，护垫薄得多，可以亲戚快走的时候用，毕竟普通的贴久了会很热的。”
    穆篱珊见这个也没多薄，有想到要带上好几天，拧眉问：
    “这么一大块，还要贴很久？”
    “具体我又没穿过，不过估计也和成人纸尿裤差不多。”霍桐随意地回。
    穆篱珊轻叹口气，盯着这三包卫生巾，犹豫了好一会，才出声问：
    “有没有别的，不贴的款式？”
吴祁罢岜霖锍
    霍桐听她这么一问，本想表示有女孩们还用面包干嘛。
    但刚想开口，却还真想到一个，脸上的表情忍不住变得坏坏的。
    她忙瞥过脸，肩膀微颤，像是怕担心笑出了声，好一会才道：
    “有是有啊……用起来方便又简单，不过估计你不愿意用。”
    霍桐强忍住笑，转过身，她在穆篱珊疑惑的目光下，从架子上翻找出一包卫生棉条。
    她还特意挑了个包装上展示有图片的，然后用两只手捧在手心里，举到胸口的位置。
    她狭长的眸子轻轻眯了眯，纤长的睫毛颤动，带着愉快的笑意。
易玲1柒咝jiuIV究扒
    “这个～”
第48章 : 第四十六章 暗潮
    霍桐晃了晃手里的东西，解释着说：
    “就一根手指那么大，不用贴着，不影响穿着和运动，歪果仁可喜欢了。”
    “这个，能代替卫生巾？”
    穆篱珊疑惑地斜头，眼睛盯着包装。
    她似乎不理解这个耳塞般粗细，手指般长度的东西，是如何顶替卫生巾的。
    “噗哈哈……当然能了！”霍桐确实忍不住了，轻笑出声，然后擦了擦眼角晶莹的泪花，
    “前提是你愿意塞进去。”
    “塞的？”
    穆篱珊眉头微蹙，似乎想到了什么，脸色发黑，不确定的反问。
    “是……呵呵……是啊！放置进身体里去。”
    霍桐已经笑得花枝乱颤。
    好不容易憋回去，霍桐很形象地一只手斜竖起食指，另一只手握着一个空心拳头。
    她的细指，在穆篱珊越来越离奇的眼神之中，慢悠悠地，就像一条泥鳅似的钻进了右手的空心处。
    她的唇瓣，玩味地微张，表情绘声绘色。
    “就这样～堵住了！”
    穆篱珊神色阴晴不定，嘴角抽搐，再次看向那个包装上的“耳塞”，倒吸了一口冷气。
    在刚才的一瞬间，她脑子里浮现的东西，差点让她脸上涨红，觉得自己出了问题。
    “这种东西……怎么可能会有人用。”
    穆篱珊只觉得寒人，满是不解，回头看着大包小包的卫生巾，认命道。
    “当然有啦，外国人可喜欢这个了，就是用完之后不知道那层膜还是不是完整的。”
    霍桐耸了耸肩，她不清楚用卫生棉会不会弄坏掉那层玩意。
    不过她觉得，穆篱珊也不会用女孩特有的眼光，去看待那层膜。
    但是不介意，和被卫生栓拱了，到底还是两回事。
    穆篱珊叹息摇头，等霍桐将那东西放回去之后，便跟着去了收银台。
    在收银处，霍桐靠停小推车，将结账的东西放到柜台。
    透过超市的玻璃墙，她看见了外面夜里的一些人影与火星。
    “篱珊，等会我们坐车回去。”
liu罢韭污坝淋IV霖屋
    霍桐拉了拉挑选口香糖的穆篱珊的小手，然后用下巴扬了扬窗外。
    两三个看上去顶多就高中生，头发染的五颜六色，长得过脸的黑夹克男孩，正吊儿郎当地靠在路边抽着烟。
    虽然没注意超市里边，而且外面行人也多。
    但霍桐还是觉得，毕竟还有一小段路要走，还是坐车要好。
IO亿气丝舞酒（四）韭扒
    穆篱珊虽觉得没什么事，但也淡淡点头，看见他们旁边的机车，却是柳眉微皱。
    两人提着东西出门，跟着人潮，很快便在前方的路口拦下了一辆出租。
    等到篱珊先上了车，霍桐回眸留意了一眼刚才的角落。
    她发现，那两个小混混正直勾勾的看着这边，目光奇异，倒像是有几分惊奇。
    也不多看，霍桐上车，朝司机报出了回家的地址。
    …… ……
    …… ……
    超市旁边，阴暗的角落，几辆摩擦车停在垃圾桶附近。
    吊儿郎当的男孩们，抽着劣质的云烟，歪瓜裂枣似的，或是站着或是贴墙靠着。
    为首的那人，撅了一口烟屁股，随意地甩在地上，视线无意间落在到了不远处的出租车。
    他无所事事地望了会，在看到第一个上车的女人时，却目光一滞，诧异地朝和同伴说道：
    “唉唉，尕娃，快看！那是不是大嫂？”
    “啧，牛子你怕不是眼瞎了？大嫂不是在那老远处的学校吗，怎么可能在这？”
    绿毛尕娃抬手贴眉，瞅了眼红毛牛子指的那块。
    却只见另外一名头发浅褐色，齐肩的漂亮女孩，也回眸望着一半处在阴影里的他们。
    “呦～那妞儿挺正，但大嫂的那胸可大多啊。”
    尕娃没正行地吹了声口哨，但距离太过遥远，想来对方也听不到他这声。
    “你也就这能耐！天天就知道看女的。”
    “那会大嫂可真上去了，而且大哥要听了你刚才那句，还不抽你？”牛子撇嘴看着他道。
    “听到就听到呗，大哥哪里是真喜欢这妞了？”
    尕娃啧啧两声，把烟卷丢到地上，碎了口唾沫。
    “他不是说了吗？等他上成了，玩腻之后就扔给咱兄弟们乐乐。”
    尕娃说完，拍了拍屁股上的灰站了起来，问：
    “你真确定那是大嫂？”
    “我骗你干什么？”牛子又瞧了他一眼，“先上车那个肯定是，你牛哥的眼珠子，可还好使着呢！”
    尕娃一听，来劲了：
    “那回去告诉大哥？听说最近这妮子被她爸按的死死的，一直都没能联系上大哥。”
    “你木啊！咱不说，哪有财神给钱花？”

    二牛子一踹尕娃的小腿，然后晃晃悠悠地坐上摩托车，没头盔护具，直接一拧车把手。
    “走！回去和大哥说道说道！这大嫂回来了，咱们肥龙帮出去晃悠的钱就有着落了！”
    …… ……
    …… ……
    霍桐和穆篱珊在接下来的几天里，倒也过的清闲。
    白天待在校园，晚上八点半那会，便是装个乖宝宝，和顾熙安一起走回小区。
    等到班主任回家，能够自由活动后，霍桐不时就会拉着穆篱珊，一起去外面吃宵夜。
    而更多的时候，都是两人待在屋里。
    在穆篱珊不使用电脑的时间，霍桐也会上线玩会游戏。
    姚辰这人倒也是心细，在想过霍桐身体还要修养，不好玩过十一点，便也次次都在十点半就关闭了游戏。
    穆篱珊则是在一旁，看着她带着耳机，操着一口全然不符合现在模样的男音，和网友玩游戏。
    白驹过隙，一转眼的时间便来到了周五。
    因为十五中的教学相对宽松，除了高三，都是周末假，每周都能有两天的节假日。
    这一次，因为一周没回去了，所以霍桐便回到了自己的老家祁阳镇。
    至于穆篱珊，回到家后，穆华瞧女儿居然一周来没有一点抱怨，而且还真没找那个男人了，倒也觉得欣慰。
    在周五晚上，他稍作权衡，也就把私家侦探暂时给撤掉了。
    …… ……
    …… ……
    另一头，姚晨这边，周五的下午。
    在华都天之湖公司附近，不远处的一家茶楼里，姚晨正和脸色不太好看的魏承恩喝着茶。
    “魏总，你对这次姚氏和盛云的合作，有什么自己的看法吗？”
    姚晨看着玻璃墙外面太阳西斜的景象，眼睛转回前面，看向中年男人，笑着说。
第49章 : 第四十七章 出行
    “……姚总，你都和上面谈好了的事情，我一个原公司管事，有什么说的。”
    魏承恩脸上带着不太好的笑容，手捏着茶杯，却一口都没动过。
    本来在上一周，他还很乐意姚氏入股。
    可没想到的是，姚氏居然又直接收购了巨额的股份，让《天之湖》变成了一个非盛云完全控制的合资公司。
另陾II厁俬拔I肆
    作为外人的姚晨，还从慕董事长手里拿到了《天之湖》游戏公司的控制权。
    而且盛云的董事会，还没有将自己调动的想法。
    “别说这样的话，魏总。你还是盛云在《天之湖》公司新设股东会的股东代表。”姚晨十分礼貌的斜头。
    “虽然运营权接手到了我这边，但还是有很多事，需要你向盛云上层请示。”
    他的腿微翘，谁都能感到，这话是在朝魏承恩宣誓主权。
    “……呵呵，是，你说得对，之后还得请多姚氏担待。”
    魏承恩吸一口闷气，可却也一句狠话都吐不出来，还只能是陪着笑。
    谁都知道，那个所谓的股份代表，只不过是个没有实权的木偶罢了。
    姚晨微不可查地眯了眯黑玉般的眸子，对这个中年人的评价，勉强高了几分。
    在获得公司的运营权后，就这般刺激魏承恩，其实本不是姚晨原先打算做的。
    但程晓先前的一番提醒，却让他觉得，有必要适当地给对方施加压力。
    对魏承恩这个人，程晓给出的评价很详细。
    奉承有得一手，野心勃勃，事业能力不算差，但总愣头青地觉得自己的决策是对的，场面底下，私生活也是混乱不堪。
    姚晨也不是随时都能监视着天之湖这一家公司，他手上掌管的项目也不止这一处。
    如果不压着一头，那等自己离开后，魏承恩必然又会兴风作浪。
    那很有可能会等到魏承恩滥权，闯出大祸端后，自己再来善后擦屁股。
    毕竟虽然运营团队换了一批人，但开发的核心技术人员还是那些，魏承恩这些年里，依旧对他们有着一定的话语权。

    见姚晨依旧是那副漫不经心的模样，魏承恩不知道该说些什么，换了个能让自己好受些的话题。
    “姚总，之前说好了开的欢迎会，选在了祁阳镇那边出名的农家乐。”
    “就定在明天的周六，你觉得可以吗？”
    “嗯？离这里有多远？”
    姚晨喝了口茶，没有回拒，接着问。
    “就在华都附近，一个重点镇，开车三五十分钟就到了。”魏承恩看着表说。
    “那好。”姚晨点头，放下茶杯，
    “吃饭不谈事，农家乐倒是个好选择，希望我们和员工都能有个好的体验。”
柳霖傘斯扒八丝
    …… ……
    …… ……
    周六清晨，华都郊区的穆氏宅子，近来的天气渐凉，今日的太阳，算不上灼热，只给人一种温和的感觉。
    白梓丹正坐在外面草坪的摇篮椅上，让还穿着睡衣的穆篱珊抽小板凳坐在身前。
    她两只灵活的手翻动，给女儿编织着长发，前面是灌满了水，波光粼粼的游泳池水面。
    “小珊，最近你都不找妈妈给你编头发了，今天想编个什么？还是最喜欢的公主辫吗？”她微笑着问。
    “嗯，这个好看，就辫这个好了。”穆篱珊颔首，并没有拒绝。
    今天白梓丹突然叫她编头发，她也算是无奈，但想到自己的变化，倒也只是选择顺从。
    感受到母亲熟悉的手在自己头上绕动，穆篱珊轻微瞥过脸，斟酌些问：
    “妈妈，我们家的车库里，之前是不是有辆摩托车吗？”
    “啊？摩托？”穆母一惊，单手轻遮嘴角，诧异问：“小……小珊，你问这个干什么？难道那个男生又？”
    “不是，我见最近没有了，有些好奇，随便问问。”
    穆篱珊见母亲反应剧烈，平淡摇头，撒谎道。
    “哦……那就好，那就好。”白梓丹轻拍胸脯，颔首说：“有是有过啊，你叔的，开走了最近。”
    穆篱珊轻嗯一声，表示清楚，心里有点遗憾。
    老实说，她现在的年龄，已经不是能骑机动车的了，但摩托车，她还是希望有空时能骑一骑。
    不过见家人的反应过激，估计也是和那个混混有关，她也只好放弃从家中获取车辆的方法了。
    不过她记得，王晟羽同一个小区的王家表叔，有一辆还不错的本田车。
    “妈妈，待会儿，我想出去一趟，去华宁山区看一看。”
    穆篱珊看着水面自己头顶的辫发，说出自己的想法。
    “嗯？呵呵，我家小珊怎么想着要和闺蜜去山区看看，不去逛街买衣服了？”
    对穆篱珊这个想法，白梓丹当然是赞成的，先前女儿也会在周末和同学们逛街。
    她也则希望，穆篱珊最近能去景区那些能让人心旷神怡的地方走走，也当是散散心了。
    “换一个地方，换一个心情。”穆篱珊轻声回到，习惯性地，用手背拨起垂下的鬓发 ，想着说：
    “我最近学了画画，希望去很多地方，把它们画下来。”
    这个世界的她没有画画的喜好，穆篱珊觉得，现在引出来，倒也差不多。
    白梓丹一听她想画画了，来了兴致，手上动作微停，惊喜地道：
    “要学画画，这样好呀，女孩子家家学学这些不错，你要是喜欢啊，今晚就叫你爸给你报个课？”
    穆篱珊无奈母亲依旧和以前一样，什么都支持自己之余，也有些感慨，轻微摇头。
ling坝（七）艺
    “不用了，妈妈。”
    “怎么，怕你爸爸不同意呀？没事，妈咪替你说话。”
    穆篱珊默然，其实她清楚，穆华不仅不会反对，而且还肯定会同意。
    只要她最后依旧会继承企业，那中途做些什么，在不触及底线的情况下，穆华都会迁就她。
    “我不清楚是不是暂时的喜欢，要是那样，也免得去找人教导了。”
    但是，她还是不打算同意。
    她拒绝，是自己画工和风格早已独立成型。
    虽然身体还并不熟练，但可以通过时间，来将脑中的记忆铭刻于身体之上。
    “是吗……那好吧，要是你想学了，就告诉妈妈。”
    白梓丹缓缓颔首，似乎对女儿没能学到一件更淑女的技能，有些小小的遗憾。
    她编完了头发，满意地拍了拍女儿的香肩，出声道：
    “小珊，好不好看？”
第50章 : 第四十八章 来客
    “谢谢，很漂亮。”
    穆篱珊轻点脑袋，斜头看着水面里自己的辫发，没觉得这模样和公主有什么联系。
    或许只是她不了解公主的罢，但具体如何，她也不想多去考究。
    “傻丫头，跟妈说些什么呢。”
    白梓丹贴着她，揉了揉女儿粉粉的脸，呵呵笑问：
    “今天和你一起出去的，是那几个之前学校的小姑娘，还是在新学校交的朋友？”
    “和霍桐。”穆篱珊半转过身，却没看向母亲的眼睛，平静地道。
    事实上，她这次找人陪她去，想找的是王晟羽。
    毕竟霍桐也不是什么时候都在的，例如这周，霍桐就回了老家，而且还在霍母的药店里待着，帮忙看看店。
    二来也是王晟羽那边才有车子，而且她觉得，王晟羽在和她交流时依旧很局促。
    所以穆篱珊也是希望，能通过和原主不一样的交流方式，让王晟羽和自己在一起时能放开一点。
⒎（二）衫零司&⒐气伞私
    当然，和谁去她是不打算和母亲明说，毕竟现在只要稍微牵扯到点和男生有关的话题，家里人就很在意。
揪呜芭零司&林呜
    “那孩子呀，和她去也挺好，你们玩还需要些钱吗？”
    白梓丹挺满意的，贴合双手，笑着说：
    “你现在这卡里没多少钱了吧？要不要妈咪待会给你转账过去？”
    穆篱珊最近的经济确实不算宽裕，再加之考虑到买车的预算，便也没有拒绝，委婉地颔首。
    “那好，现在快上去换件漂亮衣服吧？这次我给你参考穿搭，现在不是在学校，可以穿些漂漂亮亮的衣服了。”
    白梓丹站起，牵着一同起身的穆篱珊小手说。
    穆篱珊不言，最终却还是点了点头。
    在之前，她总是以学校不许穿裙子为由，避免母亲为为什么不喜欢穿那些花花裙子的问题。
    但今天，她确实找不到更多理由推辞了。
    所以和白梓丹一起到衣帽间，穆篱珊也只好听从母亲的意见，换了套裙装。
    好在是去山区，所以白梓丹也没推荐她穿洛丽塔，而是换了件牛仔裙。
    这种款式穆篱珊也算勉强能够接受，上衣穿搭的是basic house的黑白竖格半袖衬衫。
    一番打扮下来，白梓丹也啧啧称奇，赞叹不已。
    从整体来看，女儿高挑有质的身体，搭配成熟风的打扮，确实要比从前的粉嫩风格要更有魅力。
VI令俬扒罢斯
    在和送自己的白梓丹在小区门口告别后，穆篱珊便也在路边等待着网约的那辆车。
    近几分钟，一辆白车缓缓停靠，穆篱珊确认之后坐了上去。
鹨令二删私%拔 IIV
    汽车在路边发出引擎声，她给头像显示灰色离线的王晟羽，发了两条消息，便将手机放下。
    她的眼睛投向窗外，看着窗外的光景逐渐由别墅和绿林交错的郊区，变成了高楼林立的钢筋混凝土群。
    车辆在道路错综复杂的市内几经转向，便进入了王晟羽家所在小区的那条街。
    车子在路边停靠，穆篱珊下车，她拿出手机看了看时间，才正值早晨八点四十。
V医祁罢ba淋柒琉
    而王晟羽，依旧没有回消息。
    穆篱珊想应该是对方昨晚又熬夜了，便也没播打电话。
    她收回手机，打算直接上门拜访。
    王晟羽家，王父是个计算机企业里典型的996员工，在这个劳动法还没更新的年代，这样的公司难民还不在少数。
    而王母则是在市政府的一个办事员，周六日放假，平时清闲许多。
    穆篱珊独自走在小区的甬路上，说起来，她也有快有一年没去过王晟羽家了，寻找记忆，她依旧找到了那栋单元楼。
    望着高大的，修建还算气派的欧式小区楼，穆篱珊再次翻动手机。
    此时老王的头像已经变亮，但却依旧还没有回复。
    穆篱珊也没等着，发送一条信息，便进楼搭上空无一人的电梯。
    按动王晟羽所在的17层按钮，然后看着电梯门逐渐闭合。
    …… ……
    …… ……
    十七楼某间屋子，一个贴满了运动员海报的男生房间，稍有些没有收拾的，书桌和地板上凌乱摆放着运动器材和漫画。
    床上，先前几分钟才被老妈的魔音贯耳惊醒，习惯裸睡的王晟羽。
２０８５０９３６９
    此时光正上半身，只穿着一条四角裤衩，单薄的灰色铺盖只遮住他下半身。
    上身轮廓分明的线条和六块腹肌在窗户外的光线下清晰可见。
    他惯例地打哈欠看起手机，原本惺忪的睡眼突然睁得像个铜铃，嘴巴夸张地张成口型。
    珊瑚：起床了吗？
    珊瑚：我今天想去山区看一看，来你小区找你。陪我一起？
    王晟羽傻子似的看着手机，脑子满是宕机和质疑地盯着屏幕。
    他终于反应过来是怎么回事，刚一惊，穆篱珊就发来了最新消息。
    珊瑚：我在你家楼下，17—03对吗？上去找你。
    王晟羽一探身，不知道是被篱珊主动来访的惊喜还是被自己房间混乱不堪的惊吓弄得紧张不已，他慌慌忙忙看向外头。
    而窗户外面，那个自己朝思暮想的漂亮女孩，正低头发送完信息，然后走进楼里。
    “我曹！”
    王晟羽终于有所反应，一扔铺盖，就跟翻墙被抓了似的急忙两下三下翻找裤子。
    外面同时又传来了王母的大嗓门，警钟似的长鸣。
    “王晟羽你怎么还在睡觉！还吃不吃饭了？！要老娘送你手里是不是？！”
    “听到了！听到了！”王晟羽着急忙慌地一喊，他现在哪有时间回复啊。
    精力全花在找衣服上面去了，可翻找无果，他才想起昨晚洗澡的时候，衣服全给扔卫生间了。
    王晟羽连忙跑自己房间的洗浴室，结果就见自己的衣服全泡在盆里，就差洗了。
    他心叫完蛋，暗骂自己不当天收拾，然后急忙跑出去，刚拐出洗浴室的门，却因为太急，差点摔了个狗啃泥。
    在他稳住重心时挺直身时，外边的防盗门已经传来了魔鬼似的吧嗒声。
    以及他妈赵芳春放小嗓门，依旧清晰的说话声。
    “小，小珊？你怎么来咱们家了？”
    ————
    作者的话：今天的第二更，4.2号终于上有意思推荐啦，这月还要修前面几十章所有不好的内容，还有屯稿，还是尽量一天两更。
    唔，窝要雨露均沾，到珊宝和老王的场合了，这段过后就是姚晨和霍桐的。
第51章 : 第四十九章 老王的作案证据
    穆篱珊看着打开门，有些微胖的中年妇女，稍显冰冷的脸上露出笑容。
    “我来找王晟羽，约好了和他出去玩。”
    “啊......好好，快先进来。”赵芳春这一听，先是愣了会，忙让出门来。
    对这穆家丫头，她虽然见得少，但从儿子和老人那听得多啊，自然也是欢迎的。
    “阿姨这块不大，你别嫌弃，我家那臭小子现在还在赖床呢。”
    她欢迎地笑笑，然后转过身来瞪着里屋迅速翻脸，又如青面罗刹似的想怒呵。
    自己那便宜儿子明明约好了人，居然还赖床，而且还放人家女娃鸽子。
    可又想到穆篱珊还在旁边，她便又克止住了，拉起她的手打抱不平地说：
    “肘！跟阿姨进屋，我帮你去弄醒这混小子！”
    才刚发出“嗯”声，穆篱珊还没颔首。
    赵芳春便已经拉着她，两步并做一步，迅猛如离弦之箭般的跑到王晟羽门前。
    王母一伸手，在手碰到门把时便发出了怒火。
    “王晟羽！你怎么能让女生等这么久！给我出来！”
    “妈！！先别开门！！”
    王晟羽的声音急忙传来，他现在还没穿好衣服，正站在和门一条线上的衣柜前面套着牛仔裤。
    手上提的裤子还只拉至膝盖处，光溜着膀子如同刚游完水的浪里白条。
    可事与愿违，门已经咔登一下地被他那暴躁的老妈打开。
    王晟羽脸色一僵，而站着他妈妈身后，表情淡淡的穆篱珊，已经透过敞开的门，看见了他半果体忙提裤子的模样。
    “篱……篱珊……”
    王晟羽的脸似的涨得通红，他下意识地把裤子往上一拉，然后窘促地光着上半身杵着，颇有些不知所措。
    “嗯，早上好。”
    穆篱珊眨眨纤长的睫毛。
    她打量两下他和前世一样的腹肌，脸上没有丝毫小女孩撞见半裸男生的尴尬。
    赵芳春这看到自己傻儿子这副样子，又见房间乱的可怜，倒也有些生气。
    其实单论清洁，王晟羽房间算不上脏，桌面和地板上没有多余的垃圾，除了摆放凌乱的物品，基本还入得了眼。
    不过在作为母亲的赵芳春眼里，显然就不是这样了，但见有外人，她也不好当场教训。
    她用凌冽如雌虎的眼神，扫了一眼混乱的地面又瞪了瞪摸出衣服的王晟羽，暗示赶快打扫。
    然后她歉意又尴尬地朝穆篱珊笑了笑。
留ba韭污零私磷wu
    “呵呵，这儿脏，你要介意，咱们就去客厅待着。”
    “没事。”穆篱珊摇头微笑，而王晟羽赤着脸将手里那件白体恤一抬，双臂一伸就套上了脖子。
    他也没心反驳，穿好之后，手不知所错的往头上抓了抓，飘忽不定的视线落到满地没收拾的漫画时，也有些不好意思。
    “那小珊你先坐坐，等这个混小子自己收拾，阿姨给你削个苹果。”
    赵芳春也不可能让客人帮忙，说完便也笑着出去，顺带关上了房门。
    “那个，篱珊，你先坐会……”
    王晟羽不知道该说些什么，将漫画书塞进书架，然后一股脑的捡起自己的运动器材。
    “嗯，我之前和你提的，去华宁山玩玩，去吗？”
    穆篱珊坐到他的床头，侧头看着男孩蹲下时宽广的后背，默默问。
    “啊，好啊！你想去哪，我都陪着你。”王晟羽闻声转头，点起脑袋。
    他怎么都还有些不太相信，穆篱珊会直接来他家叫他一同出去。
    而且这次还一反常态，去的居然不是那些商业区逛街，而是这块比较冷门的景区。
    “篱珊你等会，我收拾完就陪你出门。”
    他一边说着，将哑铃放回桌底，而穆篱珊点头，也帮他收拾起。
    “我帮你一起，两个人收拾，快不少。”
    “啊，不用的，你坐着玩就行了，我自己来。”
    王晟羽一愣，挺直腰摇头婉拒。
    穆篱珊可是养尊处优的大小姐，虽然最近变得对他好和成熟了不少，但他也不可能让她帮自己做家务啊。
    “既然是等你收拾完一起出去，那帮你整理，我们能快点做完出门，不是吗？”
    穆篱珊没听他话地起身，手轻拍起皱的床单，将其抚平，声音平淡地反问。
    “啊，也是……谢谢。”王晟羽不知道该怎样拒绝，抠了抠脸皮，低头表示道。
    穆篱珊没有回话，对过度礼貌的王晟羽早已习惯。
    她只是轻微颔首，继续着手头的动作。
    王晟羽将最后一箱健身器材扳至角落，悄悄望着站在床边，素白的双手牵起白色被单抖动的穆篱珊。
    窗外的光线打在她的脸上，让那柔和而水灵的眼眸闪烁着澄澈光泽，更给穆篱珊添了一份美丽与淑静。
    他看的有些呆了，以至于将这几斤的重物抱在怀里，也像是生怕打扰到这份宁静，一直傻站着没有动作。
    见穆篱珊膝抵着床单，整理着另一角床铺的褶皱，他不自觉地低下头，傻呵呵地笑，心里天马行空地想。
    如果十年后还能重复这番场景，或若是时间要是能停格在这里，那该有多好。
    胡思乱想没过多久，见穆篱珊收拾完被单，去搭理床头柜时，他也弯身把箱子放下。
    可才刚一放，他心里突然猛得咯噔，记起了什么重要事情似的，联想到上晚没收拾的纸巾，表情一僵，冷汗直冒。
    遭了，那昨晚带颜色的犯罪证据！还扔在床头没收拾呢！
    “篱珊！！不要，别收拾那个！”
    王晟羽面露惊色，猛一弹起身子，两步三步地往前一冲，一只手猛的伸直，表情像极了还珠格格里的尔康名场景。
    而背对着他弯下腰的穆篱珊，已经抬起了头，半侧过身，手上拿捏着两团揉紧的纸团。
    “这个，是你昨晚留下的？”
    她低头瞧了眼纸，又抬头看了看他，没什么情绪的脸上，露出了微妙的表情。
    已经冲到房间中央的王晟羽动作一僵，整个脸变得比炭工还黑，人都好像已经变成了开始裂缝的石膏像。
    “其实没什么，就是弄到手指上了……很麻烦。”
    穆篱珊抬起食指和中指，捻了捻手上粘稠的感觉，也有些不自在。
    她看向王晟羽，虽然肯定不喜欢碰到别人那种东西。
    但看他那红着脖颈，恨不得从十七楼跳下去，甚至已经开始找窗的样，还是表现的理解地歪头轻声说道。
    “没关系，毕竟是男孩子。但是要节制……不然对身体不好。”
第52章 : 第五十章 女司机的阴影
    十几分钟后，十七楼的电梯等候厅前。
    穆篱珊依旧是寻常的寡淡表情，见电梯来了，便率先走了进去。
    等低头脖子还有些发红的王晟羽进来，她这才按动1楼的楼号。
    而缩在角落的王晟羽，一瞧见她那根芊芊玉指，就跟得了病的后遗症似的，脸红地像是烧开了的热水还冒蒸汽。
    在刚才，穆篱珊碰到那个东西时，着实是把他弄得胆颤心惊。
    不过好在她貌似真的不太介意，在洗干净手之后，便当这事没发生过一样。
    把羞耻地能从地板上用脚趾抠出一个富春山居图的王晟羽给弄得感激不尽。
    ……不过有一说一，之后王母端来的果盘，穆篱珊需要用手拿的是一口没有吃过。
    见穆篱珊不主动提这事，王晟羽现在的状态才能稍微好一点，不至于那么尴尬。
    电梯在他思考社死回忆时，很快便下到了一楼。
    王晟羽觉得这沉默的尴尬太难以忍受了，还是主动地打开话匣子。
    “对……对了篱珊，今天怎么不见你的闺蜜们呢？是待会再去找她们吗？”
    穆篱珊在宽大的门厅里停下脚步，半侧过身，认真地望着他。
    “今天，只有我们两个人。”
    这里的门厅较为宽阔，外面是灰色仿石砖大道和绿化树，她正平淡如常地表示。
    “啊...…没别人？”
    王晟羽傻傻问一句，然后才后知后觉明白，张嘴间表情奇怪。
    “嗯，有什么问题吗？”
    穆篱珊斜头，逆光的她窈窕有致的身段展示无疑，那双寒泉般的眼眸似乎在等待着他的话。
    王晟羽呆了，纯情小处男的思维模式又占上心头。
    这……这一男一女地出门，不就成约会了吗？
    不过王晟羽倒也是很快清醒过来，上周才给他发过兄弟卡的穆篱珊，肯定没有那种意思。
    他干笑两声，别开视线回道：
    “呵呵，没事，就是觉得篱珊你这么久没找原来学校的闺蜜了，有点意外。”
    “和她们的联系，确实少了些。 ”穆篱珊轻摇着头，别过身，重新开始迈出脚步。
    就和霍桐曾经和她说的一样，结束一段人际关系。
    离开，沉默加上时间，或许不是个负责的做法，确是最好的答卷。
    王晟羽见穆篱珊不想提这些，也止住话，赶忙两步三步跟在她身后。
    走出了单元楼，穆篱珊本想等他和自己并排时，再问借车的事。
    可王晟羽却一直走在后头，她也只好无奈地驻足。
    “王晟羽，你表叔的车子，现在还在车库里吗？”
    “啊？”低头跟着走的王晟羽一停，差点撞上穆篱珊的背，赶忙退两步说：
    “在是应该在啊，他周六日都是在家待着，现在应该没骑那车呢。”
    王晟羽老实地回答，有些丈二和尚摸不着头脑的，不知道穆篱珊为什么问这个。
    他突然有了种很不好的想法，下意识退了一步，脸上写满惶恐。
    “篱......篱珊，你，你这不会是想骑摩托车吧？”

    王晟羽头皮发麻，一瞬间就记起了去年穆篱珊练小电驴时极为不好的回忆。
    当时穆篱珊，才学了两三米，就膨胀地表示非得找个人载着，硬是把王晟羽拉上去当陪葬品。
    结果王晟羽刚一坐上去，穆篱珊还没调整好车头方向，就猛地油门一轰。
    一阵“唔”的声音，三下五除二地就把车和人一起送进了臭水沟里。
    自那次之后，身上再怎么洗都连续臭了两天的穆篱珊就发誓再也不骑任何车，顺带还把那辆电瓶给挫骨扬灰了。
    “怎么了？你的表情，好像差过头了……”

    穆篱珊眸含疑惑地望着他，觉得就算是未成年人提骑车，人也不会吓成这幅表情。
第53章 : 第五十一章 行车要规范
    “篱珊，你不是说过不骑车了吗？”
    王晟羽吞了口唾沫，后背冷汗直冒，鼓起勇气委屈巴巴地问。
    “怕有安全隐患？”
    穆篱珊出声安慰。
    “没关系，我先前学过骑摩托车了，而且很遵守交通规则，也会戴好防具。”
    果然是要骑车！你没考过驾照你懂个锤子的的机动车驾驶规则！
    王晟羽心里一咯噔，暗道果然如此。
    他的脑中不自觉的，就搜索出了网上看到的事故视频。
    鬼火少年一踩加速瞬间人车分离，棺材里躺的场面生动形象，徒然浮现在眼前。
    “篱珊，但是我们都还是未成年人......没驾照会被交警逮住的。”
    王晟羽表情犯难，这次他哪敢就这么听穆篱珊的啊。
    虽然自己表叔的车不重，但加速倒下去，穆篱珊这种娇弱的身子还是可能会出大事。
    “要不我们就坐车过去吧？如果被交警抓走，那今天的行程全都要泡汤了。”
    他表情诚恳，稍微靠近了些，认真地低头劝道。
    见王晟羽和她贴近，穆篱珊需要抬头才能和他对视。
    “没事，一般车手不出现明显失误，或者交警正在排查某地，不会被叫停。”
    穆篱珊抬眸间自信流露，淡淡地说：
    “而且交警追究也没事，先离开，拍了照片我家里的人也会帮忙摆平这些事情。”
    “可最重要的不是这个，重要的是安全啊！”
    王晟羽有些急了，脸上表情怪难看的，虽然语气弱势，但却还是不肯让步。
    “但我真的会骑，驾照只是技术凭证，身体和能力达标自然能上。”
    穆篱珊柳眉轻蹙，无奈地望着他，觉得心情复杂。
    如是其他情况，她肯定满意王晟羽在她面前能坚持自己的观点了，然后同意他的想法。
    但这件事情，如果她同意，那十八岁之前都不好在王晟羽面前骑车了。
    “你这哪可能会啊......一个女孩子，才十六岁。”王晟羽脸色忙乱。
    “你难道不是十三岁的时候，就学会骑电动车乱跑了？”
    穆篱珊打趣地看着他，嘴角流露一丝揶揄。
    “允许自己犯规，但不允许别人犯规，王晟羽同学，这可不是好习惯。”
    王晟羽汗颜，声音有些底气不足，别开视线解释。
    “我是因为长得有点高……人瞧上去又老了些，他们没看出来。”
    穆篱珊听他这话，却更觉得不是阻挠自己的理由，锁眉淡然地问：
    “那你觉得我像是十六岁的人吗？”
    她前世有亲密关系的女人不算多，但生意需要接触过的女人却不算少。
    自己这种身材，在高中女生里绝对是凤毛麟角的。
    啊这……
    王晟羽听他这话也呆住了，眼珠子转悠，在穆篱珊身上扫视一遍。
    雀实，尤其是穆篱珊那生人勿近的高冷气质，怎么看都不像是个高二学生该有的。
    “可是......”王晟羽还是不放心。
    “你真的不打算让我骑？”
    穆篱珊耐心也逐渐消磨，颇为无奈地打断他，态度稍显冷淡，佯装生气地问。
    王晟羽一愣，却还是闭眼咬着牙硬着头皮地点头。
    两人就这样保持着僵持。
    慢腾腾路过的行人，好多都会回头望上他们一眼，眼神千奇百怪。
    穆篱珊见他这倔强委屈的模样，最后只能是轻叹一声，率先放开了架势。
    虽然多余，但对他的这份关心，她着实是讨厌不起来。
    “就算你阻止了我这一次，以后你不在身边我还是会骑的，结果是一样的。”
    她认真地盯着王晟羽的眼睛，褪去冰冷的伪装，道出实言说。
    王晟羽听到这话，抬头心里一寒，张口发不出一个音节，只觉得穆篱珊真的会这样。
    “好了。我答应你，戴好头盔护具，时速不超过40km，如果骑起来不好，立马就停。”
    穆篱珊柔声说出了妥协，而周围已经路过和聚集了好几个看戏的路人。
    倒也有些八卦这漂亮姑娘和年轻小伙吵架干什么。
    “你说的，我觉得骑不好你要下车，要算数？”王晟羽犹豫好久，才说。
    “嗯，要拉钩吗？”
    穆篱珊低头间将小指露出，像和小孩子做约定一样，斜头朝他伸出细手。
    王晟羽瞧着她伸出的那只手指，周围的街坊四邻传来调笑声和悄悄话，他的脸又有些发红。
    他却没有退步，伸出大手，和那只柔若无骨的指头轻轻相扣。
    “还需要我念誓言吗？”
    穆篱珊歪头看着他，张开唇瓣，貌似真的要念那句“拉钩上下一百年不许变。”
    “不，不用了。”王晟羽羞人地摇了摇头，松开了自己的手。
    “那带路吧，这次和我一起，别把自己落在后头了。”
    穆篱珊毕竟也不是霍桐，她也还是觉得在人群里那样有些幼稚和尴尬。
    王晟羽忙上去走在她身边，带着她很快到了一栋小区楼下头。
    “篱珊你先在楼下等等，我只能和表叔说是有个年长的朋友要借借。”
    来到楼底下，王晟羽叮嘱后，穆篱珊便在门厅里放置的木椅上坐下等待。
    没一会下楼的王晟羽就拿着一个车钥匙跑了过来，高兴地甩了甩手道：
陾韭玲伍厁拔七亿⑶
    “借到了！我表婶在家，好说话呢！”
    “嗯，还不错的品牌。”
    穆篱珊颔首起身，接过他手里的钥匙，是杜卡迪而不是本田。
    她要转身时，却见王晟羽停住了，视线看着她的牛仔裙，表情一僵，犹犹豫豫道：
    “篱......篱珊，你打算穿裙子骑摩托车？”
    他之前一直担心的都是安全问题，居然连这个都傻傻没注意到。
    现在一看，不经哑然，又开始怀疑起了穆篱珊说会开车的真实性。
    “我穿之前怎么没想到这个。”
    穆篱珊闻声低头，也颇为烦恼。
    看着裙摆，她脑子里也浮现到了自己穿这样骑车的样子，白皙的脖子微微发红，脸上写满了无奈。
    “那......陪我去外面买一件裤子？”
    王晟羽忙点头，遂先和穆篱珊一起步行出了小区。
    “篱珊，这儿最近的服装城还有一个公交站那么远，我们坐车过去？”
    王晟羽站在小区门口，看向穆篱珊问。
    “用不着那么麻烦，去对面那家就好了。”
    穆篱珊摇头，抬手指向不远处一家只有一个门面的小服装店。
第54章 : 第五十二章 礼物
    大姐头居然愿意去这种平时正眼都不瞧一眼的小店铺了？
    王晟羽一呆，差点没反应过来地瞧着马路对面的服装店。
    侧头见穆篱珊已经走到了斑马线前，正转身望着他驻足等待，王晟羽这才忙跟上去。
    进到这家店，里面除了面积以外布置倒是和商场都差不多，不过却是四下无人。
    还是王晟羽高喊了一声，那有些发福的中年老板娘才忙从里屋走出来。
    “唉唉，来了，帅哥美女早上好啊，看看需要点什么？”
    老板娘貌似正在洗菜，手上带有湿漉漉的水迹，正抽出纸巾一边擦拭，边笑呵呵地欢迎。
    “我想选一条中性裤。”
    穆篱珊站在长裤前，手指拨动架子上的服饰。
一II邻伞二磷柒斯岜
    王晟羽心想比上课还漫长的珊姐选衣时间又到了，人已经一屁股落在了板凳上。
    “这样啊，那你看看这个，这件李维斯的休闲裤，或者Lee的牛仔裤，都适合美女你穿！”
    大婶一脸吹捧的表情赞叹，看到穆篱珊这身牌子货，就心里暗喜，专挑贵的推荐。
    穆篱珊的手轻抵下唇，并没有立刻表明意愿。
    她以前就是个选衣随意的人，除了在事业上，其余时间穿着一律从简，这方面比较没有主见。
    “王晟羽，你觉得这几件哪件更好？”
    她转身看着发呆神游太虚的王晟羽，参考意见地问。
    “啊？哦……来了来了。”
    王晟羽答应一声，忙站起身子凑了过去。
    他盯着架子上的中性裤，眼睛晃了一转，却觉得都不怎么适合穆篱珊来穿。
    “篱珊，你要不还是选女士牛仔裤吧？中性裤穿着不是特别好看。”
    王晟羽犹豫了一会，对身边的穆篱珊没底气地建议说。
    “……”
    穆篱珊沉默，唇瓣轻闭，看着中性裤似乎不希望妥协。
    “呵呵，你男朋友说得对，美女你还是适合穿女装才显得更好看。”
    大婶也在旁边附和。
    “我们不是那种关系，是朋友。”
    穆篱珊脸色徒然一僵，柳眉明显微皱，随后语气严肃冰冷。
    男，男朋友？！
    王晟羽老脸一红，慌忙摆手解释。
    “这个……我们确实不是那种关系！只是普通朋友。”
    “啊哈哈……那得怪婶看错了，我还以为你们是一对呢。”
    大婶也有点尴尬地笑笑，怕顾客生气，忙转移话题地又问：
    “那美女，你还试女士牛仔裤吗？”
    穆篱珊心情有些不愉快，冷静了一下，原本想要回绝的想法因为明白是小孩子气，所以克制住了情绪。
    思索着，她低头间看见自己穿的牛仔裙，轻叹一声，放弃似的颔首。
    都已经穿过牛仔裙了，还纠结穿女士牛仔裤做什么呢？
    老板娘十分愉快地应了声，然后领着他们走到另一边，推荐起牛仔裤。
    最后，选择了轻微划痕款式的高腰牛仔裤。
    她去试衣间试了试，然后出来询问王晟羽的意见。
    见对方一股脑地点头，便也决定就买这条了。
    “一共299块，谢谢惠顾。”
    老板娘帮她把牛仔裙装好，倒也有些可惜更贵的没卖出去。
    “好，刷信用卡。”

    穆篱珊颔首，她已经换上了那条牛仔裤，正从口袋里掏出一张信用卡。
    “那个……美女啊，你有现金吗？我们这小店面哪准备的有POS机啊。”
    大婶表情为难，朝她困扰地摇了摇头。
    穆篱珊轻皱柳眉，只能收回了卡片。
    她从前出门不是刷卡就是使用微信，但这个微信支付还没彻底普及的时代，这两者都是不管用的。
    她这时有些犯难了，思考要不要换个大点的商场。
    “篱珊，要这次就让我来给吧？也不贵。”
    王晟羽走上前，然后从裤口袋里翻找出三百块。
    虽然脸上的表情洒脱，可王晟羽的心里已经开始滴血了。
    其实这个价格，已经是他省吃俭用屯在赵芳春那哪的生活费得屯两周才能拿的出的钱了。
    但他肉痛也没办法，这钱他觉得自己还是得花。
    “唉对，你可以让这小伙子先帮你给了。”
    大婶笑着点头接过，虽然穆篱珊表情不太情愿，但她自然不希望到手的生意跑了。
    穆篱珊见在自己思忖时他们已经完成了交易，轻叹一声，对着王晟羽说：
    “我之后会把钱还给你的。”
    “不用了不用了！这没花多少。”
留无八淋私磷污
    王晟羽摇了摇头，想了个理由。
    “篱珊你平时请客吃饭就替我给了不少钱了，我付这点没什么。”
    虽然手头很拮据，但这个事上的钱，他还是必须要花的。
    穆篱珊本还想说些什么，却见老板娘又要跟着劝起来了，便也只能暂时止住。
    出了服装店，他们又去了一趟银行，考虑到刷不了卡，穆篱珊特地取出了一千块钱。
    “王晟羽。”
    走在店铺门口的台阶上，穆篱珊叫了声旁边的男孩的名字，
    “我知道你平时存钱很困难，你也知道我不缺这些。”
    她拿出三百块现金，然后伸向他的前面，轻声道：
    “拿着，我买的东西，我付钱是于情于理的事情。”
    男孩愣了愣，却迟迟没有接过。
    “这就当是我送给你的出院礼物。”
    王晟羽好一会才想出这话，挠了挠脑袋低头说。
    他也知道穆篱珊家里不缺钱，但他真的很讨厌自己出门全都只能依靠穆篱珊的情况。
    即使只是稍微的一点点，他也希望改变。
    穆篱珊眸子微眨，还想说的话停在喉咙中，没想到他会这样说。
    “……那好吧。谢谢。”
污I鳍疤八ling琦刘yi
    这样的理由她确实无法回绝，只得是感谢地颔首。
    “那等下次，我再给你选个礼物。”
    她自然不会占王晟羽的便宜，站于街边的台阶停步，小脸上表情认真。
    向前走的王晟羽一顿，刚一脚踏出的同时微楞转身，感受到穆篱珊的情绪，心头一热。
    “嗯，好啊。”
    他带着少年气息的脸上露出腼腆的笑，心里暖洋洋的。
陾ling岜午 （九）删留（九）
异邻易似舞久肆鸠
    无论穆篱珊会不会记得这随口一提的礼物，但此时的这份心意，就已经远远超过了三百块的价值。
    ————
    作者的话：呜呜，大嘉！明天终于上推荐惹，真的放屯稿爆更嗷！中国人不骗中国人！
    顺带孩子想俅俅月票票，想趁这次机会冲一下人气榜，增加曝光度，为上架做准备。
第55章 : 第五十三章 油画
    回到小区，穆篱珊先是在门卫处拿走了之前放在哪儿的画板和绘画工具。
    道了声谢后，她又将牛仔裙暂时存放在了门卫处。
    门卫大爷见她长得漂亮，倒也乐呵呵地答应。
    王晟羽帮她抱着颜料和画架，陪穆篱珊在路边叫了个网约车，然后让司机帮忙把绘画用具送至华宁山的停车场。
    现在王晟羽倒是稍微理解了，原来穆篱珊突然想去景区是因为学了画画啊。
    接着去到地下车库，就来到了他王某人胆战心惊的环节。
    穆篱珊潇洒地骑上机车，转头望着他，将一个头盔递了过去。
    “呐，带上。”
    “哦。”
    王晟羽战战兢兢地带上粉色的头盔，深吸了口气，登临刑场似的一脚垮上车。
    “篱……篱珊，你慢……啊——”
    红色的杜卡迪瞬间发出了引擎的轰鸣声，王晟羽还没反应过来，便划出一条弧线地离开车位开始穿行。
    “慢！慢点啊！！”
    王晟羽吼叫一声，猛闭眼间手已经紧紧地抱住穆篱珊的腰，做好摔下来的准备，打算死死地护住她。
    “啊——啊……啊？”
    声音由重减轻，把头埋下去，人贴紧穆篱珊的王晟羽，脑袋一挺，茫然地睁开眼。
    愕然地转动脑袋，他就发现机车越出停车场，在小区的淤青路上平稳驰行。
    “抱这么紧，怕掉下去？”
    穆篱珊轻微减速，侧头看见贴着她肩膀的王晟羽。
    刚才王晟羽在突然搂住她腰的时候，她的身体也不自觉地颤了一下，力气略微有些发软。
    虽然不清楚原因，但这种状态骑车无疑是很危险的。
    “啊啊，对不起篱珊！”
    王晟羽低头看着自己搂着柳腰的手，感受到紧搂着的柔软，以及洗发水的香味，脸顿时涨红，撒手道歉。
    “我只是让你轻点抱着我，这不像电瓶车，就算我开40km时速你也不能放手。”
    穆篱珊将车停靠，脚踩着地面，无奈而平淡地提醒。
    “好。。”
    王晟羽老老实实地照做，心念金刚经的把手小心地放在穆篱珊腰侧。
    杜卡迪的车座不大，就算他再怎么挪动，他和穆篱珊都始终亲密贴近。
    夹在佳人的天堂与加速的地狱之间，机车在离开小区后逐渐加速，开始于马路行驶。
    “篱，篱珊，你骑得好像真得很好！”
    从交警较少的老区离开市内，杜卡迪驰行在老旧公路上，王晟羽也渐渐放开了胆子。
    他声音变大，在耳畔轻轻呼啸的风下呼唤道。
    “相信我了？”
    穆篱珊平视着前方的道路，平淡地向他问。
    “信了，哈哈。”

    王晟羽尴尬一笑，抱着穆篱珊的手僵了僵。
    如今看来，之前他在小区里的发言，全部都是自作多情。
    对于穆篱珊为什么会骑车这件事，他其实多少也有点还算准确的猜测。
    看着金秋麦田与山林，王晟羽的心里浮现出一种说不清的酸涩。
群了+柳扒韭午扒玲霖舞
    和那些机车混混在一起那么久，穆篱珊又怎么不会受到影响呢？
    无声地叹息，王晟羽看向水泥路，兴致莫名有些低落。
    虽然穆篱珊早就和他说过和那人断绝了联系，霍桐也提她性格变得冷漠是因为被情所伤的缘故。
    但想到身边的人前些日子和那个男人亲密的举动，他就止不住有点患得患失。
    “你心情不好？”
    穆篱珊突然的话随着耳旁的风声，穿入他的耳朵。
    “啊？你怎么……”
    王晟羽抬头一愣，不知道她是怎么清楚的。
    “我怎么知道的？”
    穆篱珊轻微一笑，视线转回马路。
    “你的手刚才很僵硬，后视镜里的你，脸色苍白，目光恍惚。”
    王晟羽没有回答，穆篱珊也没有询问他原因，在凉爽的风中，开口提议。
    “心情差的话，把车骑快一点，然后咆哮着把压抑的情绪吼出声，会好受得多。”
    “是吗。”
    “要试试吗？”穆篱珊追问。
    王晟羽一呆，稍微思考片刻，发出“嗯”的声音。
    穆篱珊见忽悠起效，轻喊了一声。
    “抓紧我。”
    感到一双大手围绕腰间，穆篱珊一哄引擎，时速直接就上升到了80/km。
    机车飞一般地驰骋，伴随着男生刺入云霄的尖叫，车身化作一道雷霆，无数的景色化作光线残影，拉出延长的色彩。
    速度一度在增加，甚至超过了诸多汽车。
    “啊————！！！”
    在王晟羽不知道是恐慌还是释放地歇斯底里喊叫中，压抑了半个多月情绪的穆篱珊也敞开了心灵，感受着风的畅爽感。
    骑进山区，已经可以看见高耸入云的山脉，翠绿一望无际的原野，机车终于开始减速。
    进入华宁山的露天停车场，穆篱珊将杜卡迪停下，脚踩着地面，然后等待王晟羽下车。
    “终、终于到了……”
    惊魂未定的王晟羽颤抖着腿下车，一摘头盔，脸色难看，貌似心有余悸。
    穆篱珊下车，环顾一阵，很快便找到了帮忙运送油漆画架的司机师傅，然后还约好了下午六点时司机再过来。
    同王晟羽一起走出停车场，付完停车费后，两人便开始了爬山之旅。
    王晟羽一手带着她重的出奇的画架，一手拿着颜料底料，跟在抱着笔和调色板的穆篱珊后面。
    “来这，我们坐缆车。”
    穆篱珊站在缆车平台处，和王晟羽一同坐进了一辆空无外人的蓝色观光缆车，而没有选择平时喜欢的走路。
    “篱珊，油画它画起来容易吗？”
    王晟羽转身瞧着缆车底下的翠绿森林与澄澈溪流，回头看向穆篱珊，玩性也渐渐起来。
    他也是第一次见画油画，这五颜六色的染料和各种画笔却是让他好奇不起。
    “还好，有参考的风景画不算太难，只是画起来比较耗费时间，还需要一些素描和色彩功底。”
    穆篱珊靠坐在缆车座椅，视线看向山腰的地方，朝他耐心说明。
    “啊……感觉还是很厉害。”
    王晟羽不懂，听的一愣一愣的，只得挠头夸赞。
    他本以为穆篱珊只是三分钟热度刚学画画，但没想到她居然熟练到都还会画油画了。
第56章 : 第五十四章 选择的权利
    不过仔细想来，这倒也不算是让王晟羽特别惊讶的事。
    毕竟以穆篱珊这种家室，想找一个技艺高超的画师速成画技，绝不是纸上谈兵而已。
    从前的他，只有在学校或者穆篱珊主动要求提包时才会和她在一起。
    所以不清楚对方什么时候学了新的技能，这倒也是件正常的事情。
    思绪发散的同时，缆车已经逐渐抵达了路程的中间处。
    此时扭头再看向宏伟壮阔的华宁山。
    自半山腰往上，人工种植的大片枫树林在海拔的影响下，叶片已经早早染得火红，像是火神祝融的祝福。
    山麓与半山腰的交界处，常绿的阔叶林与上方的红枫错落有致地分布，点缀着原本单一的景色。
    若不是尚未到深秋，山顶还没落下白皑皑的大雪，那整座山的颜色，可能会再好上几分。
    缆车缓缓前行，在留恋时便到了华宁山腰的站台处。
    感慨时光易逝的穆篱珊和一阵惊讶的王晟羽也从车上恋恋不舍的下来。
    两人看着旧迹明显的木告示牌，踏足了鹅卵石铺制的小径，漫步过水声潺潺的山泉，穿梭进赤红蔓延的树林，最终停在了一片行人稀疏的断崖处。
    “把画架立在这里就好了。”
    穆篱珊屹立于断崖前的石护栏边，让王晟羽将画架摆放在正对枫林的一方。
    这一处空旷少人，平坦的泥土地上枫树规律的呈排状分布，不远处还有白色的古风凉亭，前面人影稀疏。

    穆篱珊在涂漆长椅坐下，素白的手拾起炭笔，自画布上起形。
    “晟羽，你觉得对待生活，人该是一种怎样的态度。”
    或许是无趣于绘画时间而闲聊，也或是她写生时一向的习惯。
    穆篱珊唇瓣开阖，提出了平时不会问的话题。
    “啊......对待生活的态度？”
    王晟羽正半俯身站在她身后，听到她这样的问题，不禁迟疑，好一会才挺起腰沉吟着说。
    “我觉得学生的生活就是该认真地读书，然后考个好点的大学，过好自己想要的人生......”
    他的眼睛从那涂鸦般的素描稿看向穆篱珊平静淡漠的侧颜，不确定地回道。
    “......这不是态度，而是你对待这个人生阶段时给自己预设的生活。”
    穆篱珊低下眼眸，拿起点过暗红染料的画笔，在布上画起了轮廓。
衣龄易气四屋氿俬疚罢
    “我换句话问你，你对现在的高中生活，还满意吗?”
    “满意......估计算不上吧。毕竟在学校的学习压力那么大，每一天又过得很无聊。”
    王晟羽被这问题问的有些犯难，斟酌着用词。
    “但我觉得这个过程是必要的，不经历这些枯燥和乏味，以后就很难选择自己的生活......”
    穆篱珊画笔微顿，不置可否。
    “是啊，此时的单调只是在为未来的可能性铺色。”
    她看着粗糙的线稿，对呆滞的王晟羽，也或许是对自己说。
    “我的生活也是这样，在单调中尝试着为未来做些努力。”
    顶层已然铺上了层厚厚颜色，在那副亚麻色的画布顶部，却不是青天白云的蓝色，而是淡淡昏黄的落寞。
    “只是结果已经被人拟定了，即使获得重新再来的机会，也很难改变什么。”
    “篱珊，其实我们都差不多的，大家都还走着大人引导的路。”
    王晟羽表情表现地难过，他只知道穆篱珊的心情好像有些悲凉，只能尝试着理解和安慰。
    “我有时候也觉得挺茫然的，小学时听祖辈的想要开飞机坐坦克，然后听我爸的想要当个军人保家卫国。”
    “现在长得更大了，反而越来越不知道自己该干什么了。”
    他话语干瘪瘪的，手抓了抓脖子，低头间却见穆篱珊的动作停下，脸上更平淡落寞。
    “王晟羽。你只是迷茫了，只要愿意，还能找到未来的路。”
    王晟羽有些不知无措，似乎是以为自己说错了什么。
    穆篱珊继续淡淡地开口，没有任何生气的情绪。
    “我们所有人都迷茫过，但你相对是自由的，不像有些人，无法选择，没有回头一说。”
    “你至少，在明白自己想做什么之后，还能努力争取着去做。”
    她的声音暗淡，虚无缥缈，如同冰山上的雪莲，仿佛随时都会凋落。
    穆篱珊拾起画笔继续涂色。
    “篱珊，你今天说这些......是不是遇到了不太高兴的事情？”
    王晟羽犹豫着问。

    “我的心情不重要，重要的是你，以后不要为了生活妥协。”
    穆篱珊微微垂首，明是叹息的动作，却没发出哀叹的声音。
    寥寥无几的行人路过，却因为画未成型，兴致缺缺便离开了。
    穆篱珊铺完了画的底色，转头看向依旧站在她身后的男生。
    “王晟羽，别随意地让梦想向你的生活低头，如果找到一件事情，一定要坚持去做。”
    “哪怕是不撞到南墙不回头，哪怕走到结束前都不知道会不会一无所有。”
    穆篱珊说话时正对着画布，王晟羽看不到她具体的表情，心中却难免有一种难过的情绪。
    自知自己说了多余的话，她自顾自地举起画刀，轻轻地在布上涂抹，没有再说一句话。
    所有的言语感情，都是她对王晟羽的一个忠告，也是对自己生活的一种无可奈何。
    或许，自己甚至不在乎暴露些什么，也要一反常态地说这么多。
    只是不希望自己无法挽回的悲剧，不要发生在有权利弥补的人身上吧？
    穆篱珊苦笑，她在对着风景画画时，总会不自觉地陷入思索。
    霍桐在的时候，总会就这样的陪她听很多和谈什么。
    “好了，只当我是自言自语吧，别提这事了。”
    穆篱珊黯然一笑，她知道王晟羽不是霍桐。
    或许是他缺乏时间的磨炼，也或许是他性格的天真率直，都不太适合做她绘画时的聊天者。
    她手指间的画笔飘动，不再多说什么。
    王晟羽如鲠在喉，很想安慰，却什么也说不出口，只得堪堪闭嘴。
    ---------
    作者的话：
    下一章就回到霍姚视角了，唔......从五十章开始这部分的王穆我就觉得没写好。
    其实最早，王穆这段的细纲设计的场景只有上山画枫树这一个，但是被我修修补补地添改，反而变得节奏拖沓。
    之后我会以霍姚为主线时铺垫老王的成长线。
    等男孩更成熟，再合理地推进王穆的感情故事。
    {给宝们剧个透，顾熙安和姚晨是老王成长线的主要人物}
第57章 : 第五十五章 看店达人霍某桐
    手表上的指针随着时间的流逝滴答跳动，蓝天白皑皑的云彩伴着微风飘摇变化。
    一直画到中午，欣赏的旅客换了几波，长椅上的女子却依旧进行着绘画的动作。
    王晟羽在十二点多时也建议下山线去吃个饭，穆篱珊却因为画还没完成婉拒了。
    思考利弊，他还是跑到山边的蛋糕店买了个菠萝包和一瓶牛奶，给穆篱珊带了回来。
    这次的穆篱珊没有谢绝，暂时停下了手中的画笔，将手清洗干净后把面包扳成两份分给了他一半。
    在这之后，她又进入了那种绘画的状态，专注地绘制着画作。
    时间如同沙漏里的流沙，天色渐渐变暗，在倾倒入白昼许久后也向黑夜那方转动。
    夕阳西下，王晟羽看着画布上已经成型，美丽的、立体感与光影感十足的枫树油画，只剩下了被美震撼到的惊愕。
    为穆篱珊画出这样的作品感到高兴的同时，他也感受到了一种作画者特意描绘的悲凉沧桑。
    “......篱珊，我总觉得，你最近变得和以前大不一样了。”
    王晟羽开口，苦思冥想了一个下午，他最终在这快要结束的时候说出自己的心里话。
    “变得拿我当真朋友，不会想什么就做什么了，也不会再那么执拗。”

    山上的泥土地明明没有落叶，画中的地面却铺上了厚厚的一层红色落枫叶。
    就像原本起笔时作为参照的天空不存在黄昏一样，只是画者心有所感，笔尖便有所描绘罢了。
    穆篱珊添补着色彩，添加着阴影上的细节，淡淡地向他问。
    “或许是我在经历了一些事情后改变了，你觉得呢？”
    枫叶在九月末的凉风中浮动，却结结实实地连接着树的枝丫。
    “是指的……这次和那个男人分手的事情吗？”
    王晟羽眉头微皱起，犹豫后下定决心问。
    “......是的。”
    穆篱珊默然片刻，然后却轻微颔首。
    她觉得自己和王晟羽摊牌真实的性格是必然的事情。
    结合之前和霍桐的讨论，利用这次的昏迷谈为情所伤，是最合适的理由。
    纵使穆篱珊不怎么情愿，但不可否认的是，它的确是目前最具说服性的说法。
    “那我觉得你真的很厉害......能够吸收经验成长了。”
    王晟羽裂了裂嘴苦笑，俯下身子和穆篱珊保持相近的高度，低头看着在夕阳的光线下，染得赤红的泥土。
    他不会弱智到去有穆篱珊被外星人抓去做实验这种离奇的想法，只是敬佩罢了。
    因为穆篱珊真的变了，变得成熟冷静，不再像个小女孩一样，变得把他甩在了后面。
    穆篱珊停下了手中的画笔，没有立刻回复他，沉思良久，才缓缓说。

    “如果有一天你也经历了某次刻骨铭心的失去，你也会变得成熟。”
    她认为，人的心理成长往往是在失去某件重要事物的某一瞬完成的。
    最无能的忏悔往往是最深刻的，即使再也无法挽回过错，但至少可以保证不会一错再错。
    她也一样经历了这样的过程，所以她的心智成熟了。
    即使再回到高中校园，回到孩子时的社会环境，也能抗拒一部分让人变得不成熟的耳濡目染。
    “这样吗......”
    王晟羽不置可否，他看着夕阳下美丽又略显寂寥的画作，情绪极其的复杂。
    自己最珍视的是什么？
    不就是面前的这个人吗？
    如果让自己失去后才能得到什么，那他真的不明白这份失去的意义为何。
    可穆篱珊在成长，但他呢？
    他还在原地踏步，如果不去改变，那他和她之间本就遥远的距离，只会更加的遥远。
    王晟羽不愿意这样，想要留住她，那他只能自己努力着去改变，去成熟。
    此时晚霞到了最盛处，残阳似血，一半都已经陷入了地平线下方。
    “画好了。这次的还算不错。”
    穆篱珊放下画笔，轻微颔首说。
    “那拍一张照片吧？”
    王晟羽在她的身旁提议，声音努力变得坚毅。
    “嗯。”
    穆篱珊垂眸间掏出手机，在夕阳的余韵下，将这幅画定格在了手机相册。
    ...... ......
    ...... ......
    祁阳镇的夜晚，或明或暗的群星点缀着漆黑的天空。
    在分别指向人流最繁华的夜街与远近闻名的欢欢农家乐的三角岔路口，各种各样的店铺都还亮着灯火。
    这里的热闹仿佛昼夜颠倒般，白日里行人寥寥可数，夜晚中却如同不夜城般车水马龙。
    九点的时间，是这块黄金地皮行人最多的时候，显然并非是店家可以休息的空余。
    一家亮着灯的药店，透明的玻璃窗内，美妙的景色，吸引得不少男人回头。
    一个浅褐色头发的女孩，正懒懒地趴在杉木的收银桌上，莲藕般的小腿轻盈地晃动，像是夜里的精灵。
    她单手翻动着手机，精美的眸子含着笑意地盯着屏幕里的照片。
    水域尊者：穆宝画得还不戳呀，小媳妇什么时候背着我偷偷出门猫的？
    霍桐打趣地鼻尖轻哼，从收银台支起脑袋，对刚发过来枫林画的穆篱珊发送信息。
    珊瑚：早上的时候开始画，日落的时候结束。
    水域尊者：唔......那是和谁一块去的？还是自己一个人呢？
    在椅子上坐正了小身板，霍桐的背轻贴着药柜的玻璃门，指尖飞扬。
    见穆篱珊表明是王晟羽，霍桐又调侃了对方几句，和她聊了聊，见她说去洗澡了之后，便也放下了手机。
    今天的她无事可做，就来到了柳依茗工作的地方待着，大多时间都老老实实地当个吉祥物在柜台坐着。
    刚才柳依茗有急事暂时出门了，让霍桐帮忙看一会店，如果有人买一些她知道的药，倒也是可以卖的。
    例如哪些东西呢？
    正经到后面货架的口罩棉签，里面第三排架子放的三九感冒灵和复方板蓝根。
    不正经到面前柜台的冈本杜蕾斯，第二排货架的验孕棒避孕药。
    统统都是她见识多广霍某人能推销的。
    “喵~”
    熟悉的猫叫声在她耳畔响起。
    ————
    作者的话：今天的第二更，唔，第三更应该会出来的。
第58章 : 第五十六章 第一次的相遇
    霍桐记起和她一起过来的猫咪，寻声抬头望去，却没有在门口的地方找到它。
    而随后的，却见一个穿着黑色西服的青年男子，抱着她的猫，脚步平稳地走进店中。
    他深邃的眼睛注视着霍桐，棱角分明、俊逸沉稳的脸上，貌似出现了一种异样的追思。
    “欢迎光临。”
    霍桐见有客人来了，先是起身，倒没去多欣赏男人有些熟悉的长相，而是注意力全跑到了他怀中的白猫上。
    猫咪在他看上去很高档的西服上蹭了又蹭，安逸地蜷曲着，还打了个哈欠。
    “先生......那个，它脱毛的。”
    霍桐的眉梢轻蹙，迎了上去，有些不好意思地笑着表示。
    她杏眼悄悄瞪了这臭猫咪一眼，在心中悄然叹气。
    唉......这怕生的小家伙，怎么突然跑到这个穿这么贵衣服的人身上蹭呢。
    这要蹭出点问题了，不得让自己赔偿？瞧瞧这衣服，肯定不下上千块。
    “没事，这件衣服本来就是今晚要拿去干洗的。”
    青年面色平常地摇头，将猫放在地板上，然后直起身，看向板着个脸打量他的医院姑娘，轻声地说。
    “我想买一板润喉含片，最近喉咙有些沙哑。”
    霍桐思绪回转，轻微点头的同时，终于记起来这个眼熟的家伙是谁了。
    就是上辈子没见面就把自己刷掉的总裁先生，姚晨呗。
    ...... ......
    ...... ......
    三十分钟前，欢欢农家乐主楼外的花园院落。
    周围暖色的灯光从洋楼内溺出，路边古典的路灯发散着白色的光芒，照亮了院落中站着的两个西服男人和五彩缤纷的花圃。
    姚晨站在草甸旁的水泥地上，接过程晓递来的纸烟。
    “小晨试试？你慕姐以前就喜欢抽这种玩意。”
    程晓脚背靠着花圃外围的红砖，一脚微曲，调整身体的受重点。
    他散漫地点燃自己口中的薄荷烟，将火苗伸给了姚晨。
    因为整个农家乐已经被盛云包场了，所以此时的院落除了白衣的工作人员，也只剩下姚晨和程晓，基本算是幽静宜人的。
    “嗯......薄荷味的香烟感觉是不错，不过这不是女人抽的？”
    姚晨含在嘴里点燃后，轻吸了一口入肺，无奈地问。
    “说起来晓哥，你是盛云的主客，怎么不进去多坐坐？”
    “你不也没待一会吗？搞完那套形式主义的东西就出来了。”
    程晓嘴边带笑，哈哈两声将拿烟的手垂下，耸肩道：
    “我这次只是代表盛云高层来参加聚会，讲完话就不参合了，我可懒得和魏承恩那家伙在一桌灌酒。”
    “而且这烟呐，只有个人喜欢和不喜欢一说，哪有什么男人抽女人抽的分法。”
    姚晨和他一样脚靠花圃边缘，苦笑着仰头说：
    “您现在还真是休闲洒脱的逍遥派，哪有当年和慕董打天下时的架势。”
    “那可不是嘛......现在该做的事都做完了，也是该闲散着过日子咯。”
    程晓懒散地说，吐出蓝色的烟雾，将烟在手中掐灭。
    “倒是小晨你，真不打算再进去坐坐？他们今天可是该有很多人来敬你酒的。”
    “不了，Lisa会帮我推托掉的，不过我可是坐了有二十多分钟才出来的。”
    姚晨反驳地摇着头，思忖间掐灭香烟，以精准的弧度扔进垃圾桶。
    “而且最近喉咙不算太舒服，喝不了酒。”
    “确实，听你小子声音今天都有点哑啊，这还接我的烟？”程晓笑道。
    “待会去拿些药？我来哪会看顺路回主镇的那条街热闹，还挺不错，应该有药店，你还可以四处逛逛。”
    姚晨不置可否，心中也想着待会或许能去那边转转，去散散步。
    两人闲聊一阵，程晓示意有事要先离开后，姚晨和Lisa打了通电话，便也先行去停车场取车离开了。
    迈凯伦引擎轰鸣，在离开农家乐的停车场后，逐渐驰进了入镇处的三角岔路，然后缓缓减速在路边停靠。
    姚晨停好后下车，他的左手揣入一边的西装裤兜，独自在市井气息浓厚的夜间小镇行走，店铺里和街道上小贩小车的灯光照亮着他的脸庞。
    散心似的在人行道上走走停停，他盯着前方的路，漫无目的地舒缓心情。
    “喵~”猫咪的叫声在脚边响起。
    一只毛茸茸、不怕生的布偶猫正蹭了蹭他的皮鞋，抬头望着他。
    姚晨觉得有趣，暂时停下脚步，而猫咪也跟随着他的动作，扫了扫尾巴原地坐下，依旧歪头和他相视。
    这么不怕生，不担心别人拐跑了你？
    姚晨心中想着，嘴边露出微笑，半蹲下身，注意到了它脖子上挂了个项圈。
    毫无阻碍地将它抱起后起身，姚晨的手指尖撩起小牌子，看到上面太行街70号、神龙药店两串地址。
    他的视线环顾四周，很快便在前面三十米左右处看见了那家药店的绿色招牌。
    也正好去买一包润喉的含片，再和店家提一句醒。
    姚晨动了动不舒服的嗓子，迈步向那家玻璃门敞开的店面走去。
    这种昂贵的品种猫，如果不怕生又到处乱跑的话，很容易就会被人抱走。
    只是走至门前，还未上台阶，他便透过玻璃墙，望见了里面坐在收银桌前的面熟女孩。
    医院中的那次惊鸿一瞥的场景再次浮现在他那原本要消散的记忆中。
    他黑玉般的眸子少许地流露出少许的诧异，以及一种不知明的怀念。
    看着里面只有一面之缘的女孩浅浅地笑着，他的嘴角也不知为何地略微上扬，露出一抹弧度。
    在女孩放下手机后，他也收回了视线，脚踏上了店门口的台阶。
    接下来，就发生了进门时的那一幕。
    ...... ......
    ...... ......
    “对了，是我先前没注意，你不是这里的店员吗？”
    姚晨见她不说话，仔细端详才注意到对方的年龄顶多十八岁，礼貌地开口。
    其实如果只看胸口的话，说十五岁都信。
    “啊？不是的，这是我妈妈的店。不过您需要点什么来着？如果不是配药的话，我都能帮你拿。”
    霍桐摇头，脸上的微笑有些假里假气，但总归还是带着几分尊敬。
柳罢玖呜龄斯龄舞
    虽然不清楚天天忙里忙外，连招聘都随便到不看本人的姚总裁为什么会来这种小镇。
    但顾客就是上帝啊，就算是这家伙上辈子疯狂打击了自己，也不能赶走他。
    “嗓子最近有些嘶哑，能麻烦你拿一盒润喉片吗？”
    姚晨也不介意她之前没听清自己的话，反倒对她的表情有些在意，饶有兴致地浅笑，重复了一句。
君+羊流？？岜酒务（八…）淋似磷⑸
第59章 : 第五十七章 她与他、猫与药
    “嗯......声音嘶哑，那你等会，我去给你拿点药。”
    霍桐看着他清晰的喉结，轻轻点动脑袋，走向里面的药架。
    在药架前俯下身，她拿了盒西瓜霜含片。
    斟酌了一下，又取了瓶金银花水和百合固金片。
    猫咪迈步地走到霍桐脚边蹭蹭。
    对于这个吃里扒外的小家伙，她悄悄地用脚尖轻踹了踹它。
    “呐，姚先生。你需要的润喉含片，但我建议你再买瓶金银花水和一份专门治疗声音嘶哑的药物。”
    她带着微笑走了回去，将手里的小盒子递给站立如松的姚晨。
    她看了眼药物，又抬眼瞧着他善意地解释。
    “润喉含片主要起的还是缓和作用，但金银花水能清热去火，百合固金片则有明显的治疗效果。”
    其实如果是其他毛病，那她还真只会按照对方的要求取药。
    但这方面她碰巧也挺有经验的，因为自己以前练习配音，嗓子也经常失声沙哑。
    如果只吃含片问题又严重，长时间下来，可能都可能不会有明显改善。
    “嗯，那把这三样一起结算吧。”
    姚晨翻转手里的盒子，看了眼上面介绍处写有的适用病症，接着颔首。
    “你看上去比刚才说的还对药物有所精通，是妄自菲薄了？”
    他将药物暂时放在收银桌上，和这个女孩说话，他总有种微妙的熟悉感，便态度礼貌地继续聊着。
    “不是的......我也就是单纯的只熟这一块而已，因为个人爱好，我以前的喉咙也经常沙哑或失声。”
    姚晨点头，忆起她刚才说话时提到的自己姓氏，闲聊地问。
    “对了，你认识我吗？你刚才好像叫过我的姓。”
    他平静地看向回到柜台的少女，目光中略微带着好奇。
    “当然认识咯，姚氏集团的总裁先生，手机上关于你的新闻可多着呢。”
    霍桐自顾自地扫着药品上的条码查询价格，不抬头地回答道。
    “呵呵......是吗，果然是这样。”
    姚晨苦笑，对这个和自己预想的别无二致地回答感到少许无言。
    他再次打量着眼前这个女孩，心里多少也有了一番特别的评价。
    和自己这种长相的人交谈，没有像大多数女人那样芳心暗动。
    知道自己的身份，也没有像大多数商人吹嘘奉承，推荐高价药品。
    看起来是个侧重心灵，淡泊名利的女孩。
    “一共63块，这里支持刷社保，但没有POS机哦。”
    霍桐将药用塑料袋装好，递给了对方，一边温馨提示，一边疑惑地望着他。
    这家伙一直这么奇怪地盯着自己看干嘛？
    ......既不像那群搭讪的男人激情四射，也不像发呆的人目光游离随处停顿。
    就感觉，像是当选美比赛的评审一样，正经得不行。
    姚晨意识到地收回视线，清楚自身的失礼，表情稍显歉意。
    摇头表示自己有拐带现金的习惯后，他摸出钱递给了对方。
    霍桐也不在意，找完零后只是提议他要不要现在吃一次，这里有水。
    姚晨赞成，接过药后在饮水机旁边的塑料椅上坐下。
    “有一件事之前忘了提，你家的猫以后记得看好，别让它再出门乱跑了。”
    他视线挪向又走过来蹭他裤脚的猫咪，淡淡地补充。
    “镇里面的街上监控好像还没有普及，像这种不怕生的布偶猫，很容易会被别有用心的人拐走。”
    他接了一杯水，抬眼望向霍桐，却发现对方的小表情也有点古怪，苦恼地撩起了耳畔的鬓发。
    “谢谢你的提醒啦，不过它其实还挺怕生的，我也不知道为什么会这么亲近你。”
    她貌似是回忆起有趣的事情，俏丽的脸上露出鲜花般灿烂的微笑。
    “最早把它带回家的时候，我爸正巧出差不在家，隔两个月回来后想抱抱它呢。”
    “结果直接就被它一套十八式菌体猫猫拳，打得进医院接种狂犬疫苗了。”
    她鼻尖哼出欢快的声音，走上前来到姚晨的脚边，双手抱起这只猫咪。
    “大黑，你说你怎么这么驰名双标呀，上辈子是绿茶茶变的？”
    “喜欢这个长得蛮好看的姚先生，不喜欢我爸那样的老男人。”
    霍桐将它高高地举起，晃了晃手里这只小母猫，然后站起身，又将它抱进怀里。
    反正猫咪的脱毛期也接近尾声了，而且她今晚也要洗衣服，她也就索性不去在意继续rua猫咯。
    “呵呵……大黑，怎么会是这个名字。为什么会这样叫它？”
    女孩有趣的话语，让姚晨的嘴角勾勒出一抹弧线。
    将纸杯端在手中，他视线挪到了抱着猫的漂亮女孩身上，好奇地问。
    他觉得女孩子给猫起名，怎么也会是那种很可爱的，例如巧克力、香草兰什么的。
    大黑这个名字，确实是有点新奇脱俗了。
    “因为刚把它买来的时候很喜欢钻到煤炭堆里去啊，每次都黑不溜秋像去非洲打过仗一样地回来。”
    霍桐也舒缓了心情，坐在姚晨旁边的塑料椅上，把弄着猫爪分享道。
    “我爸妈又觉得最早取的名字太难听了，就只好换成这个了。”
    她觉得实际接触下来的姚晨，并没有自己前世想的那样冰冷无常，只看人的价值。
    只能说果然和姚辰是亲戚吗？反倒是让她有种熟悉的亲切感。
    她就像是和重庆森林聊天一样，像是认识了很久，说起话来，自己也就像个朋友那样放开了。
    她不知道的是，姚晨也有类似的感觉。
    不只是因为曾在医院见过那么一面，还有女孩说话的语调和方式，都让他感到莫名的熟悉。
    不过因为性别截然相反，所以他也没有刻意联想到霍童身上去。
    “那冒昧地问一问，它以前的名字叫什么？”
    姚晨露出微笑，手里的药迟迟没有送入口中。
    “灰烬之灵！”
    霍桐骄傲地扬起下巴，有趣地分享道。
    “这确实不是个猫该有的名字。”
    姚晨忍不住笑，轻摇了摇头，随口地道。
    这奇怪的起名方式，还真和水域尊者那家伙一样。
    哪就不是了？Dota客里的大伙都叫这名字原型火猫呢。
    霍桐心里嘀犯咕，姚晨将药放进口中，喝了口水咽下。
    他旁边的少女，这次也主动找到了新话题。
第60章 : 第五十八章 值得珍重的事物
    霍桐抽动了一下秀丽的小鼻子，睫毛微颤，略有疑惑，在意地问。
    “姚先生，你很喜欢这款阿蒂仙的古龙水吗？”
    这种味道，就是重庆森林之前送给她的那款香水的香味。
    在姚晨身上闻到，她觉得巧合的同时，眸中也染上了些许怀念。
    “是啊。我从以前开始就一直用的这个款式，它味道很淡，适合男士。”
    姚晨似乎也有些意外，没想到她对男士香水还有所研究，赞许地问。
    “很少有人能直接闻出香水的品牌，你对这方面也很熟悉吗？”
    “不熟悉也了解啊，我又不是万事通。”
    “只是前几年有个朋友送了我一瓶这个做生日礼物，所以我就记住了它。”
    霍桐轻轻晃了晃脑袋，小幅度耸了耸香肩，眼睛挪向正对着的街道。
    “虽然喜欢是挺喜欢它的，但这种上千的高档消费品，我和家里人都不会主动去买。”
    “朋友的那瓶，在用了几次之后，也被珍藏起来了。”
    姚晨看着她平静的表情，略微有些不解，微微斜头。
    他因沙哑而变得更具磁性的声音，透过夜间的空气，传递进霍桐耳中。
    “既然喜欢它的话，那为什么不愿意把朋友送的那瓶用完呢？”
    “消耗品既然相送，那赠予者肯定就希望你能更好的使用它，好让他认为花费这份金钱物有所值。”
    姚晨觉得，别人赠予的消耗品，还是不要吝惜。
    霍桐听到这话，并是没有反驳，却也没有认可。
    “话是这么说，为什么啊......”
    她精致的小脸上神情凝滞，随即恢复笑容。
物壹鳍罢罢玲⒎锍一
    “或许是因为他后来从我的身边离开了，这是他留在我生活中最后的东西。”
    那樱花般的唇瓣微张，勾勒起一抹意味深长，有些哀伤的弧度。
    这是高三的那年冬天，他送她的生日礼物。
    当时的她很高兴，却因为学业紧张，只是表达了感激，并没有过多的去关心那个也有心事伴身的男人。
    霍桐柔和精致的脸上依旧挂着笑，她抬起眼眸，看向无边无际的黑夜。
    “如果连它都使用完了，那他在我生活中的最后一点痕迹也消失了，不是吗？”
    她话语微停，眼中复杂的情绪闪烁。
    “即使所有东西都有个期限，就像随时都会过期的凤梨罐头。”
    “但如果可以的话，我还是希望能将其保存，让这份期限久一点。”
    这笑不似之前的那样明快，充满了道不清的忧愁。
    姚晨被她的情绪感染，凝视着她的眼睛，闪过惊讶，哀伤，流露出一种认同。
    对于这个十六七岁的女孩流露出的哀伤，他深感同情的同时，也出现了种无形的悸动。
    “就算它过期之后，会失去本身的价值？甚至伤害到自己？”
    他的视线也跟随着移向门外夜间的车水马龙，如冰般的薄唇开阖，俊逸的脸上表情平静。
    “其实很多时候，睹物去思一个不可能回来的人，反倒是一种痛苦。”
    “你说很对……所以我只希望它的期限能长一点，如果可以，我希望是一万年。”
    猫在她怀中轻动，霍桐回想起《重庆森林》里的一句台词，轻轻地道。
    姚晨不置可否。
    王家卫的电影叙事，很多时候都让人看不太懂，甚至讨厌。
    但当你放下剧本，去和电影中那七情六欲的情绪和形形色色的人产生共鸣时，你会有种别样的体验。
    “听上去，他是你一个很重要的朋友。”姚晨默默地感慨。
    “恩，很重要。不过万幸的是，最近他回来了，我还有机会弥补。”
    霍桐轻轻地笑了笑，默叹了一声。
    “在以前他还在的时候，我不够成熟，也不太会表达自己的情绪。”
    “在他离开之后，我患得患失，自欺欺人地觉得这只是生活的一种常态。”
    霍桐顿了顿，垂下了真诚的眼眸。
    “现在他再次回到我的生活，我才知道，原来他是不可取代的。”
    “那真的不错，他是你的男朋友？”
    姚晨仰头，笑容如明月清风。
    “才不是呢，同性同性。”
    霍桐扭转情绪，摇晃着脑袋，嘴角绽出一抹揶揄的笑。
    “如果他是异性的话，我早就去追喽。”
    当然，她说的是上辈子重庆森林如果是女孩的情况。
    现在这样嘛，那还是算了，要真友情变质就难搞了。
    姚晨默然地微笑。
    对这个满怀心事，却能及时收敛情绪，不影响别人心情的年轻女孩，更添几分赞誉。
    他再次接了一杯白水，貌似是希望将这时间延续。
    轻闵了口的同时，他感慨有加，淡淡地表示。
    “其实人这一辈子，能遇上那么一个知心朋友，是件可遇不可求的事。”
    “有那么一个人，在你痛苦的时候能够理解你，在你迷茫的时候能指导你，那他该是无价的。”
    霍桐安静地聆听，抚摸着猫咪，好奇地抬头。
    “那你有遇到过这样的朋友吗？”
    前世今生，无论她记忆中，还是重庆森林口中的姚晨，都孤独的像一颗彗星。
    从别人的世界光辉耀眼的掠过，带着一抹无法超越的痕迹，但却从来都是孤单的一个。
    姚晨的目光微顿，沉稳俊逸的脸上略带思索，最后轻微点头。
    “有的，我的朋友不算多，但如果是我的朋友，他们大多都能理解我。”
    “最近，还有一个差点从我生活中离开的朋友，也从原来的稚嫩变得和我意气相投。”
    姚晨再次露出微笑，这时手机却响起了标志的来电铃声。
    他致歉一声，走出门接起了电话。
    两分钟后，姚晨转过身回望着里面已经把猫放下的霍桐。
    “我还有点事情，很抱歉今天耽搁了你的时间。”他礼貌地说。
    “刚才的聊天很有趣，谢谢你的陪伴。”
    “哪有，姚先生，慢走哦。记得别吃辛辣，忌烟忌酒。”
艺邻泣IV物鸠？si氿扒
    霍桐起身带着微笑，轻微摇头。
    姚晨感谢地颔首，礼节性地告别后，走下了店铺的台阶。
    他回到了自己停车的那条街，进入了迈凯伦的驾驶座。
第61章 : 第五十九章 等待重逢
    月色下的行人匆匆，此时的街道，穿行的车辆如织如梭。
    银色的跑车在繁华喧嚣的夜中发出低哑地嘶鸣，化为流线穿梭入了如潮似浪的车群之中。
    夜间的祁阳镇夜街，狭窄的马路上，往返的车辆却是连绵不断。
    在较为堵塞的路口，姚晨在一架长城车后缓缓减速。
    他的视线，透过敞开的车窗，看向了侧边刚才买药停留的熟悉药店。
    那名浅褐色头发的女孩，正跟着猫咪，恰好从门口走了出来。
    白猫望向自己这方，原本刚要迈出的小爪子停驻，然后张嘴发出叫声。
    女孩也扬起了头，和他对视时，眸中染上了少许的意外。
    姚晨古板严肃的脸上，露出了一抹微笑。
    在暖色的车灯下，隔着无人的副驾驶座和宽阔的人行道，他朝她挥了挥右手。
    女孩纤长的睫毛轻颤，呆了一小会，旋即也露出嫣然的笑。
    她举起漫无目的行走的猫猫，朝他轻微挥动着猫爪子。
    目光交汇之间，车群再次流动，拥堵的交通有所缓解。
    姚晨最后地颔首道别，开车离开了此处的街道。
    摇上车窗，迈凯伦在灯光如烛火，彻夜阑珊的小镇街道如魅影般穿梭。
儛亦漆把ba令漆⒍伊
陾揪淋呜叄捌一
    进入路灯林立，灯光稀疏的高速公路，看着前方的姚晨想起了一件事情。
    还没问她的名字呢……
    姚晨感到少许惋惜，却是自顾自地了然豁然摇头，嘴角含着微笑。
    如果有缘的话，我们终会重逢。
    ...... ......
    ...... ......
    周日的上午，今日华都的天气稍显阴沉，厚重的乌云大片地遮掩天空。
    楼外的狂风呼啸，吹得摇曳的柳枝沙沙作响，似乎一切都是秋雨将至的前兆。
    爱心小区的门口，霍桐提着行李走了进去。
    她手里提着一个装满东西的帆布包，自居住的那栋楼往上，开始了痛苦的爬楼。
    “哈......哈，总算到了......”
    霍桐爬地气喘吁吁，自从来到这具身体，自己体能也越发虚弱了。
    左手提着行李袋，右手紧贴着大门，弯腰撅臀，一脸憔悴地将额头抵在门上。
    她穷尽浑身力气地曲指敲打房门。
    “篱珊，开开门，社区送温暖了！”
    穿着居家服、提前回到这边的穆篱珊，打开了门，一脸诧异地望着她。
    “你的表情，为什么这么难看？”
    穆篱珊歪头疑惑，替她接过袋子，突感沉甸甸的同时，顿时也明白了缘由。
    “怎么带这么重的东西，里面装的是什么？铁块吗？还是说，你在做负重训练什么的？”
    她将其放进客厅的沙发，平淡的声音好奇地问。
    霍桐埋头瘫倒在沙发上，像是个海星一样铺成大字，幽怨地喃喃道：
    “是我妈妈买的辅导书......”
    “她担心我的学习，就把高一到高三所有学科的练习题都买了几份。”
    霍桐维持匍匐的姿势，抬起埋进沙发套里的小脸，努力地伸出细长的胳膊想去够前面茶几上的水杯。
    而穆篱珊侧身望着她这幅咸鱼打挺的模样，无奈扶额。
    “霍桐小姐，你能稍微动一下，起来接一杯水吗？”
    “我很累啊......你提过又不是不知道，好重的。”
    霍桐软糯的声音带上几丝哀怨，几次尝试无果，她随后半转过脑袋，求助似的朝穆篱珊道：
    “穆宝，给可怜孩子接一杯水好不好？”
    穆篱珊无语，她柳眉轻挑，却还是给她接了一温水。
    “这样趴着，胸口不闷吗？”
    这样问，其实只是穆大呆头的无心之举。
    毕竟她平时这样躺着，就会因为胸部，感到些许气闷。
    霍桐撑起上半身，刚接过她递来的水杯，听这话一呆，然后喝水动作**停顿。
    她狭长的眸子微微眯起，视线直直地盯着对方的胸口，又低头看自己的。
    “......”
    不知道为什么，她霍某人心里居然闪过了一丝异样的挫败感。
    “因为不大，所以闷不着我，羡慕吧！”
    收敛思绪的霍桐坐正了身子，鼻尖轻哼出声，曲线救国地表示说。
    窗外的狂风怒号，雨点开始簌簌落下，如晶莹的露珠，拍打着透明的窗户。
    穆篱珊翘起腿瞧着她，稍微斟酌片刻，还认真地点了点头。
    霍桐被她这正经样子弄得略微有些无语，也兴致缺缺地止住了继续调侃的想法。
    望向窗外飘着的细雨，即使关上窗户，入秋时的空气也让她感到些许寒意。
    她抬起白嫩的脚踝，将腿蜷曲在暖和的沙发上。
    双手捧杯，霍桐吹了吹上面的热气，问起了穆篱珊这两天发生的事情。
    而穆篱珊则是露出回忆的表情，将她和王晟羽出门的事，描述了一遍。
    当听到老王做那种事情被她抓包时，霍桐顿时就蚌埠住了。
    “篱珊，你猜猜他晚上想的是谁？”
    她笑得花枝招展地伏在她的肩头，用打趣地表情朝她耳边说着悄悄话。
亦另Yi七IV舞疚是酒玐
    原本没往这快想的穆篱珊，眉头明显地皱了起来。
    她表情变得微妙，却也只得表示不清楚，但下次会提醒他的。
    待霍桐从她肩上离开，她才注意起对方的眼眶，随口问。
    “这次回来，怎么没有黑眼圈了？”
    “你为什么就突然觉得，我这周回来，就要变成大熊猫啊？”
    霍桐晃了晃脑袋反问，好奇地凑近了一些，洋溢出一抹揶揄的笑。
    “小富婆，难不成你想养个珍惜动物呀？”
    “别胡闹，只是好奇你怎么没熬夜打游戏。”
    穆篱珊不咸不淡地道。
    “不陪你的朋友了？”
    “他最近说这周有工作。”
    霍桐耸了耸肩，将杯子放下后，坐到窗台处观看雨落。
    “我就没打扰他了，只互发了几天消息。”
    窗外的雨淅沥地落下，将小区灰白色的水泥地面染成了深色。
    天空依旧带着优美的洁白，只是不知到底是可惜，还是更添一份恬静美感的，铺上了一层灰蒙蒙的纱布。
    霍桐在闲暇观望之余，手机突然地，响起了微信提示的声音。
    ————
    作者的话：推荐结束惹，呜。涨收又要断崖式变矮了。
    顺带想收集一下大家期待的剧情或者说看点，不影响纲的情况下，提出来都会考虑安排和提前哦。
    还有宝们，各位是喜欢霍姚多一点，还是王穆多一点呢？
第62章 : 第六十章 师娘
    她拿出手机，低头一瞧，脸上的表情有些意外。
    这个信息是顾熙安发来的。
    蝴蝶落彼岸：小桐，你和小珊现在正在小区那边吗？
    刚泡好一杯咖啡的穆篱珊，无聊地坐到了她的身旁，看向屏幕。
    “怎么了？有人找你？”
    她浅抿了一口咖啡，好奇地问。
    “嗯，是班主任，就是不清楚什么事。”
    霍桐默默点动脑袋，手指在荧屏上滑动。
    这一周下来，她们和顾熙安的关系，已经相处的算是很融洽了。
    顾熙安每晚除了送她们回家，基本也不干涉其他任何的私事。
    水域尊者：在呢，顾哥，有什么事吗？
    因为班里的其他人课下都叫他顾哥，所以霍桐倒也是入乡随俗了。
    毕竟除了课堂之上，他确实不太像是个老师，而且对所有人都很温柔礼貌。
    尤其是对待不同的人，都有份不同的相处模式。
    如果非要霍桐评价......要是自己大学时的性格算得上是中央空调。
    那顾熙安，一定就是某个东北小区，整栋楼的集中供暖装置。
    蝴蝶落彼岸：那太好了，我确实有个小忙，希望你们能帮一下。
    蝴蝶落彼岸：因为有个从清湾市来的朋友刚办完事，正找我叙旧，我和他还在外面，暂时没法赶回去。
    那边很快就回来了消息。
    蝴蝶落彼岸：可是突然下雨，我未婚妻早晨出门，现在回来，并没有带伞。
    蝴蝶落彼岸：如果你们有伞的话，能不能麻烦你们去外面接一下她？她应该就在小区门外的公交站台下面。
    “篱珊，我们家里有准备雨伞吗？”
    霍桐朝穆篱珊问了一句，又扭头望向窗外的落雨。
    不似倾盆大雨，却又算不上细小的落珠，正是中雨，确实会让人淋湿。
陵芭wu霖揪III六韭
    “柳阿姨有准备两把，就放在鞋柜旁边。”
    穆篱珊喝了口咖啡，看着屏幕，不抬头地淡淡说。
    霍桐放眼一瞧，还真在鞋柜旁边发现了一粉一黑的两把长伞。
    水域尊者：嗯，有的，顾哥你和师娘说一声，我换双鞋子就出门。
    她对顾熙安答应下来，然后想了想又问。
    水域尊者：对了顾哥，师娘她长什么样子？我知道了才好认得出来。
    蝴蝶落彼岸：右眼下有一颗泪痣，今天她穿着风衣款的黑西套裙。
    霍桐觉得还不详细，于是就问顾熙安要了张照片。
    结果看到之后，她就一阵羡慕，直呼好家伙，长得又温柔，又有职场气质的大美人呀！
    放下手机的霍桐到门口换上鞋子，闲来无事的穆篱珊也走了上去。
    她表示正好到了午餐时间，两人也正巧顺带着出去吃个饭。
    霍桐点头，便和她一起下楼。
    在楼下撑开黑漆漆的大伞，穆篱珊和霍桐并排站在一把之下，走进了雨幕之中。
    雨水淅淅沥沥地落下，在雨伞六边形的边缘垂出幽清的水珠帘幕。
    小区内有些积水，她们的鞋底被略微染湿。
    来到小区门口，霍桐的视线越过在雨中奔驰的车辆和细雨下闪烁的红绿灯张望，看着马路正对面的公交站台。
    侧身站着的穆篱珊，正轻轻拉扯着她的衣袖，唇瓣微张，还未开口。
    霍桐的身后，一阵宛如黄莺出谷般的女声，便在雨中传递开来。
    “小桐，小珊，在这边！”
    雨幕另一头的便利店。
    相片中那名长发及腰，嫣然含笑的漂亮女子，正呼唤着她们的名字，扬起素白的手轻轻挥舞。
    霍桐微感诧异，挥手示意的同时，和撑着伞的穆篱珊在积水的深色地面走了过去。
    “谢谢你们过来接我，今天的雨下得挺突然的，明明昨晚的天气预报都没提。”
    女子轻叹说着，她左手提着装有蔬菜的袋子，右手将刚买的两盒曲奇巧克力递给她们。
    “送给你们的，这是刚给你们买的礼物。”
    她如星河般的黑发上，粘着晶莹细小的雨珠，脸上露出温柔的微笑。
    “啊……谢谢师娘。”
    穆篱珊正收合着伞，霍桐小呆片刻，赶忙将其接过，礼貌地微鞠躬。
    她见到对方真人，依旧有一种美的惊艳。
    “叫我涵姐就可以了，师娘听上去多老呀，像是隔了个辈分。”
    女子笑靥如花，摇了摇头，微笑着，伸出带着银色订婚戒指的纤细小手。
    “我叫罗涵，常听熙安提起你们，现在见到，果然是大美女呢。”
    霍桐脸上带笑，也简单自我介绍和提了穆篱珊一下。
wu仪妻紦坝龄妻liu1
    接着她面露好奇，便询问对方是怎么认出她们的。
    罗涵轻轻耸了耸细肩，朝她们俏皮地眯了下右眼，悠悠然地道。
    “看见两个漂亮的小美女，我就叫了一声，你们有反应，那我就是猜对喽。”
亦二玲sanLing 弃是
    霍桐听这回答，顿时有些哭笑不得。
    穆篱珊倒是颇有感触，觉得这女子的开朗程度，和霍桐也算是旗鼓相当的对手。
    将伞递给了对方，穆篱珊重新撑开雨伞，霍桐想了想，也告别道。
    “那涵姐，你回家慢一点，我和篱珊就先走了？”
    罗涵接过粉伞，抬起却并未撑开，而是望着她们出声挽留。
    “去我家里坐坐吧？我来做个午饭，算是报答你们的。”
    “这个……不用了，我们不好打扰的。”
    霍桐摆了摆手，觉得顾熙安毕竟还是老师，随便去他家也不好，尤其还是他不在的时候。
    “可你们现在出去吃饭，回来时可能会把衣服打湿哦，就来我家吃怎么样？”
    罗涵举了举手里的蔬菜，一眼就看出来她们打算出门吃饭，接着说。
    “你们顾老师也不在，带小晨在家里坐了会，就丢下我出去潇洒了。”
    她轻哼两声，语调略感幽怨，那双宝石般的眼睛看着她们，似乎在等待回答。
    穆篱珊没发表意见，虽然觉得不太妥，但拒绝又太过矫情，便望向霍桐。
    霍桐见都这么邀请自己了，而且顾熙安平时也那么照顾她们，便只好答应。
    “那我们就打扰涵姐你了。”
    “这才对嘛，走吧，我带你们去。”
    罗涵满意地颔首，打着伞领着她们去到了小区靠里的一栋楼下。
第63章 : 第六十一章 腕表
    来到顾熙安家中，这边的户型却和霍桐她们的那栋楼迥然不同。
    三室两厅一厨的设计，总共大约有150平米左右，装潢上古典欧式的风格精美雅致。
    放眼望去，确实比她们那里要宽敞不少。
    霍桐和穆篱珊正无所事事的坐在客厅的实木沙发上看着电视。
    罗涵则是扎起了马尾，穿上围裙，正在里面的厨房做菜。
    本来霍桐先前是凑进过厨房，懂事地表示自己会点厨艺，能够帮忙打个下手。
    例如说，给罗涵演示演示，论马铃薯的一千零一种做法，她霍大厨还是挺有信心的。
    不过师娘倒停下切菜的动作，侧头望着盯着土豆看的她，微笑着摇了摇头。
    罗涵表示来者是客，就把这漂漂亮亮的小妮子，“赶”回到了客厅里，和看动物世界的穆篱珊排排坐。
    外面飘着清冷的秋雨，此时屋内的氛围却是一片祥和。
    穆篱珊看她们推推拉拉的场景，脸上的表情倒也柔和了不少。
    面对初次见面的罗涵，她也淡去了许多疏离感。
    罗涵“监督”着霍桐坐回沙发后，又瞧见穆篱珊正一脸寡淡地看着动物世界，脸上不免也有些小困惑。
    在她来想，这个年龄段的女孩子，喜欢的都应该是些综艺或电视剧才对。
    就算不看那些，那也该是看看电影频道或者动画片什么的。
    目不转睛地盯着正在播放蛇类纪录片的动物世界看，这还算太奇怪了。
    不过罗涵倒也没多问，毕竟每个人的喜好都不一样，她都很尊重。
    又提了一句当在自己家一样后，她便回到了厨房。
    而霍桐也只好乖乖待在沙发上，和穆篱珊一起看起了好久都没看过的电视。
    她盯着上面的竹叶青和另一条交媾，再听着赵老师一本正经的低音炮配音，就总觉得怪里怪气的。
    “篱珊，青蛇的动作片有什么好康的，又不能修炼成娇羞可人的小青团，遥控板给我一下。”
    霍桐凑到穆篱珊的旁边，戳动她的肩膀，抬手指了指沙发另一边的遥控器，让她帮忙拿一下。
    “以前的大多数节目，你不是都看过了吗？”
    穆篱珊虽嘴上这么说，但也并不介意，将遥控器递给了她。
    “总有些没看过的频道嘛。”
    霍桐晃悠脑袋，前世高中时代的电视节目，她确实不少都看过。
    反正总结来说，她还是觉得CCTV12的今日八卦......啊不，今日说法，要比动物世界有意思得多。
    穆篱珊望向窗外的雨，任由着她切换频道。
    不过不一会，就感受到贴着她大腿的霍桐，发出遗憾的声音。
    “还没到点，没播送呢......”
    霍桐悠悠然地叹了口气，接连切换着频道，都觉得无趣，便又换回青蛇交媾，将遥控器还给了穆篱珊。
    她闲着无事可做，便漫无目的地打量起顾家的装修。
    当视线来到黑色的茶几下层位置时，她注意到了某样东西。
    一块昂贵的劳力士手表，旁边还有一板西瓜霜含片的包装壳。
    “嗯？”
    霍桐微斜脑袋，鬓发微垂。
    她用已然娴熟的动作撩起，杏眼中蒙上了一层疑惑。
    虽觉得不妥，但她还是伸手拿起了那块表，小脸上的表情更困惑了。
    手表停止了转动，但款式她却记得很清楚，就是姚辰的那款黑珍珠母腕表。
    当年她好奇，就上网查了查。
    结果看到那50W的报价，就把价钱连带着型号一起画在了DNA里。
    之前刚苏醒时在医院，姚辰发来证明正在华都的图片，也同样拍到了这块手表。
    顾熙安怎么也有同样的？可这么贵的东西，也不太可能啊。
亿令异是务韭/事玖巴
    或者说是姚辰放在这里的？虽然合理，但哪有那么巧的事情？
    霍桐黛眉轻皱，低头凝视着手中的表，似乎陷入了思考。
    穆篱珊注意到她认真的表情，侧头视线挪向她，稍有疑惑地问。
    “你怎么了？突然一副很严肃的样子。”
    “啊？没事……就是觉得这块表怪眼熟的。”
    霍桐摇了摇头，回过神来，将表放置回原位。
    “觉得眼熟，你待会可以问问罗小姐。”
    穆篱珊打量了片刻，收回视线淡淡补充。
    霍桐稍作斟酌，还是轻点了下脑袋。
    她既是有些好奇，同样也在怀疑，难不成会真得那么巧合？
    毕竟她是认为，顾熙安估计不会买这种昂贵手表的，这很可能就是别人放在这里的。
    快十分钟后，将菜闷在锅里小火炖着的罗涵，才有了空闲。
    她从厨房出来，陪总算换了个正常频道，看起电影的两人坐下。
    霍桐和罗涵倒是挺聊得来，两个性格都算开朗的女生，总是不会缺少话题的。
    觉得聊得气氛不错了，霍桐便也顺势，故作好奇地问起了茶几上的手表一事。

    “涵姐，这块表是顾老师的吗？看上去好贵，平时怎么没见他戴着呢？”
    正剥着瓜子的罗涵听到这话，手里的动作停顿了一下，轻轻耸了耸肩。
    “不是呀，他平时可持家了。这是小晨的，嗯......也就是他那个朋友的。”
    “他朋友说这块表最近出了问题，恰好他又会弄这些，就答应帮忙修修了。”
    罗涵看向她们，微笑着说。
    “别看你们顾老师是教历史，其实他啊，哪行都会那么一些。”
    “是吗......那顾哥真的很出色呢。”
    霍桐注意到小辰这个称呼，心里已经很诧异了，脸上却还是维持着微笑。
    难不成，顾熙安的朋友真的就是姚辰？
    整个华国14多亿人口，也不至于这么巧吧？
    她眼梢略微有些抽搐，在心中轻叹口气，还是下定决心问：
    “涵姐，顾哥的这个朋友，是不是就是在叫《天之湖》的游戏里，ID是重庆森林的那个人啊？”
    “嗯？应该是吧……他们平时玩游戏我也不太清楚，不过小晨的微信，确实就叫重庆森林。”
    罗涵迟疑半会点了点头，又好奇地问：
    “小桐你是怎么知道的，难道你也认识小晨吗？”
    ---------
    作者的话：唔，创建了一个书友群，261311273。
    有福利{对，等两对小情侣发展到那种关系......那种付费章节，腻们懂的嗷。}，和以前的废稿，都会放在里面。
    本来是打算上架再建的，但很想征求一些大家对各种主次人物，以及剧情的观点和看法，来改进自己，让文章效果更好。
第64章 : 第六十二章 照片
    还真的是他！
    霍桐变得有些哭笑不得，却又不得不承认这是个合理的结果。
    这样看来，顾熙安和重庆森林并不是游戏网友，而是现实里就认识的朋友。
    而周一时姚辰所说的顺便拜访老朋友，想必指的也就是顾熙安了。
    见罗涵那如星星般的眸子依旧疑惑地望着自己，貌似在等待着答案，霍桐也收敛了思绪，露出微笑。
    她在心中苦思权衡，最终还是选择了暂且隐瞒自己和姚辰认识的事。
    “不是......我就是见顾哥在游戏里有这么个好友，和他开黑时貌似又叫的是涵姐你刚才说的名字，有些好奇。”
    她故作单纯地轻摇了摇头，表现出一种真的只是好奇的感觉。
    在心底暗自叹了口气，这也不是她想刻意瞒着。
    主要从罗涵刚才说的话和用的昵称来看，姚辰估计和这位师娘也很熟。
    如果她告诉了罗涵自己认识重庆森林，那怕是过不了多久，姚辰就会了解自己的事。
    “是吗？我还以为你认识他呢。”
    罗涵随意地回答，虽然霍桐迟疑了一会，但她却也没去多想。
    毕竟姚晨和霍桐相差了六岁，而且两人一个高中女生，一个集团总裁，差别那么大，确实很难发送什么联系。
    不过见对方没有怀疑，霍桐倒是松了口气。
    因为锅里还有食物，罗涵见炖的时间差不多了，便也打了声招呼，又着急忙慌地赶回了厨房中。
    目送罗涵离开，沉默的穆篱珊拿起遥控器，刻意地调大了电视的声音。
    她将其放下，扭头看着垂首间表情复杂的霍桐，随意地问。
    “班主任的朋友，就是和你天天打电话煲那网友？”
    “哪有天天煲电话煲，我们是开语音玩游戏，都是正经人的！”
    霍桐双手环胸地驳斥，电视机的声音，将她们的对话带上了一层天然消音。
    不过话一怼完，霍桐又放下了手，整个人陷入沙发中，手背抬起贴着刘海，轻叹了一声。
    “不过确实是他......算起来，这应该是我第二次回避不肯和他相认了。”
    “我都不知道，自己到底打算这样瞒着他多久......”
    霍桐的声音轻飘飘的，似乎有点低迷。
    她其实也清楚，哪怕自己沉醉于过去，不愿意诉说真相，但自身女孩子的身份，还是不可能瞒他一辈子。
    她希望和姚辰成为长久的朋友，那她就必须得做到坦诚相待才行。
    只是……她暂时还没做好那个准备，而且也搞不清楚，姚辰到底会不会介意自己是女人一事。
    所以她打算在旁敲侧击地问明白他想法前，都暂时不挑明身份。
    穆篱珊也沉思片刻，却默然不语，她知道霍桐有自己的想法，倒也不必她去刻意安慰。
    十多分钟后，罗涵便抱着锅从厨房走了出来，叫着客厅里的两人开饭了。
    霍桐忙答应一声，穆篱珊则是关闭电视，然后跟着她一起去到了另一边的餐桌。
    在实木圆桌前坐下，她们三人也没分散，而是并排坐在了一块。
    霍桐看着锅里的土豆炖牛肉，思绪也转移，开始惊叹于罗涵的厨艺。
    本来最早听顾熙安说，罗涵一向都喜欢顺手将他做的爱心便当顺手转送回他时。
    霍桐都还以为，这师娘其实不怎么会做饭呢。
    不过实际看来，倒是和她想的截然相反，无论是成色还是味道，都是数一数二的。
    而穆篱珊试起来，眸中也带上了些许认可之意。
    她虽不算挑三拣四，但因应酬去过的高档餐厅不在少数，罗涵的手艺，已经算得上是很不错了。
    罗涵见今天的成果不错，便也高高兴兴地和她们一起度过了午餐时间。
    本来吃完，两人便提出了告别，却因为罗涵挽留，暂时又坐回了客厅里，开始聊着天。
    罗涵倒也有很多话题能聊，知道穆篱珊会画画后，便和她聊起了去卢浮宫的见闻。
    此时无事可做的霍桐，便走在不远处的照片墙前，目光好奇地打量着前面这块贴满照片的墙壁。
    上面大多是顾熙安和罗涵的合照，也有少许，是他们单独或者和其他人在一起照的照片。
    而一个杉木制的相框，在诸多张照片中，最吸引霍桐的注意力。
    相框的照片里，一老两少的三个人，站在貌似军区大院的地方，后面作为背景的大楼上贴有一颗红色大五角星。
    中间为首的是一名穿着绿色军装，胸前挂满了勋章，威严肃穆的老人。
    老者左侧，顾熙安绑着头发，表情温和，穿着黑色的风衣，看上去英姿飒爽。
    再看向老人的右边，她微微有些惊讶，默默眨了眨眼睛。
    是昨晚她才在心里有所改观的，黑发如墨，表情沉稳深邃的姚晨，还是穿着那一身标志的黑色西服。
    霍桐有了新的看法。
    估计顾熙安，其实是和姚老司令很熟，所以连带着和整个姚家的人都很认识吧？
    中间那位，不用想也知道肯定就是姚家的姚老爷子了。
    不过细想，她倒也觉得合理，毕竟顾熙安的父亲是军区的团级干部。
    嗯......不知道有没有顾老师和姚辰的合照。
    霍桐好奇地冒出这种想法，希望在让她眼花缭乱的合照中，找到一个手上戴名贵腕表的男人。
    几度未果，觉得手表那时可能还没买后，霍桐也就放弃了这大海捞针的做法。
@齐陵罢俬溜捌泣企
    罗涵也走了过来，见霍桐有兴趣，便也背着手给她讲起了照片中的往事。
    罗涵挑了几张讲解其中的故事，霍桐乖乖倾听，穆篱珊则是独自打量起其他的照片。
    “这一张，是熙安在校篮球队，扣篮时被小迷妹抓拍......”
    “这一张，是他和一个外国朋友照的，我都不清楚，他是什么时候认识了这么个漂亮的白发女孩呢......”
务1妻紦坝qi琉衣
    罗涵追忆的声音传递开来，穆篱珊的视线，被一张罗涵和另一个染发女生的合照吸引。
    照片中那个黄色钻头卷发的漂亮女孩，笑容灿烂，正把着罗涵的胳膊，笑眯眯地比了个剪刀手。
    穆篱珊觉得熟悉，微皱柳眉。
    良久，她才明了，这熟悉感是因为这个女人和16年那起连环杀人案的其中一名受害者，长得极为相似。
第65章 : 第六十三章 调动过去的指针
    穆篱珊感到心情有些沉重，原本古井无波的脸上，露出一种异样的严肃表情。
    “小珊？你怎么了？脸色好像突然有些不太好看......”
    刚和霍桐讲完一个故事的罗涵，注意到她的表情，走了过去，面露担忧。
    “是因为这张照片吗？”
    她看看穆篱珊，又看看贴在墙上的相片，柔和的声音含着关切地询问。
    这是她在大学还在当学生会会长时，和朋友在学生会室照的。
    “不算是......罗姐。我想问问，她是做什么工作的？”
    穆篱珊面色淡然，声音平静地没什么起伏。
    “她是我的大学同学，现在在清湾市工作，是一个小有名气的舞蹈演员。”罗涵耐心解释。
    “我看看，我看看，是很漂亮嘛？”
    霍桐蹭了过去，好奇地端详着相片。
    当她认出相片上的人时，原本开朗的表情瞬间凝固，瞳孔微有地震。
    这个人是……怎么会……
    霍桐脑中的记忆迅速复苏，如同被黑蛇绞住的猎物一般，刺激着她回忆着当年的事。
    沉思顷刻，她扭头望着用冷淡掩饰情绪的穆篱珊，以目光询问她是否也觉得和那件凶杀案有关。
    见穆篱珊撇开视线，假作无意地颔首，霍桐眉头一沉，再次看向照片，眼神变得低迷。
    照片上的女人，确实就是16年那起连环凶杀案的死者之一。
    因为发色和长相，所以霍桐对她，算是除了华都的那位受害者外，印象最深刻的。
    而且霍桐也隐隐约约地记得，这个人就是一名舞蹈演员。
    “你们怎么啦？突然就像是很难过一样？”
    罗涵看出了她们表情的异样，关心的同时，也稍微有些疑惑。
    “你们认识她吗？”
    霍桐深知场合不妥，维持着微笑，选择了善意地隐瞒。
    “不是，就是我们有一个朋友，和这位姐姐长得很像，她最近......嗯，去世了。”
    她看向不是特别相信，但却也礼貌地没打算多问的罗涵，暗自轻叹，心情沉重。
    因为第七次的受害者死在华都，所以她对这起第八次的案子，算是记忆犹新。
    她的脑中，甚至都能清晰地再现出当时新闻里文字描述的、在16年的圣诞节，所发生的惨剧。
    这位女子失踪七天，尸体最终在青湾市的下水道被找到，发现时已被泡得面目全非，经尸检，生前身体有多处被虐待的痕迹。
    她垂眸轻咬下唇，貌似有些心灵疲惫，对罗涵无缘由地问。
    “涵姐，她是你很重要的朋友吗？”
    罗涵不知道她为什么突然这样问，但还是轻微地点头，手指抵着下巴，认真地说:
    “嗯，不仅是她，每个人和我熟悉的人，都是我重要的朋友。”
    霍桐别开视线，只觉得自己问了个很蠢的问题，却还是只能够笑着。
    她觉得现实很慌谬。
    面对亲密的好友被杀，还在生前遭到惨无人道的玷污的事。
    当这种戏剧性的演出，真实发生，那给受害者亲近的人带来的痛苦和悲伤，无疑是无法用语言来描述的。
    穆篱珊见霍桐陷入了沉默，恰当地接过了话语。
    她依旧是那副淡薄的表情，再次看向罗涵，开口说：
    “罗姐，时候不早了，我们也该回去了。”
    “嗯......我看你们表情真的很差，要不还是去医院看一下吧？”
q ^un林吧舞si瘤爸祁 起
    罗涵关心地问。
    霍桐内敛情绪，露出笑容。
    “不了涵姐，其实我就是想着，还有好多作业没写完呢，不回去赶的话，会罚抄死的。”
    她露出俏皮的表情，澄澈的眼睛让人感到安心，也让罗涵稍微放心了一些。
    罗涵也不再拦着，只是坚持要将两人送回她们的那栋楼。
    目送着她们上楼，然后她才打着伞离去。
    霍桐和穆篱珊站在楼道里，看着外面凄冷的雨和雨中那远去的粉伞，都目光深邃，各有所思。
    “霍桐，你对这件事，有什么想法？”
    穆篱珊站在她的身边，望着雨幕，声音平静地问。
    霍桐收回视线，疲倦地深吸了口气。
溜巴IX伍八ling是陵巫
    “篱珊，你考虑过改变世界的走向吗？”
    她目光深沉地望向她，意味深长。
    …… ……
    …… ……
    秋雨凄美地飘落，给死气沉沉的大都市，添上了一份幽静的美感。
    华都的外郊，一处古典花园的白色凉亭。
    “姚晨，来一根？”
    留着齐肩长发，将其绑成高马尾的黑衣青年，收回手机，从烟盒里抖出一根烟，递给身旁的男子。
    “老顾，你怎么也喜欢起抽烟来了？”
    嗓音有些沙哑的姚晨，本想着还是接过，毕竟是礼貌，而且也只是这么一根。
    “算了......这次就不抽了，嗓子不舒服。”
    但当脑海里浮现出昨夜那位女孩微笑着地叮嘱和提醒，他伸手的动作却一停。
    他的嘴角无可奈何地勾起一抹弧度，摇头拒绝。
    “安心吧，这不是烟，这只是巧克力棒，款式而已，淘宝有卖的。”
    顾熙安笑着耸了耸肩，将含在嘴中的那根咬断，握在手里，手臂靠着凉亭护栏，聆听着外面的细雨飘飘。
    “巧克力？”
    姚晨看着他，表情变得古怪。
    他取过一根，在手指间摩挲，发现还真是巧克力棒，不禁仰头，哈哈大笑。
    “老顾，你这人，怎么总是有这么多稀奇古怪的东西？”
    “这其实是小涵的，呵，她总是能把无聊的生活玩出个新花样来。当初在我面前拿出来吃的时候，也把我吓了一跳。”
    顾熙安微笑着摇了摇头，还好凉亭的顶部很宽广，能够为他们遮风挡雨，不让细雨飘进里面。
    “行了，知道你们是青梅竹马，情投意合。”
    姚晨出声打住，看向这个打小就和他在军区大院混熟，比自己大上一岁半的青年，换了件事情。
    “对了，先前我发消息问你，爷爷他想让你回军区去看看，去么？老人家很想你。”
    “老爷子是很想劝我吧？还是算了，当年不肯去当兵，老爷子差点没把我直接撵出去。”
    顾熙安苦笑，仰头看着外面雨中飘摇的树木，心情颇有几分无奈。
    “呵呵，说得也是，估计他也就是又劝你回部队去。”
    姚晨也笑着耸耸肩，没再多劝，看着外面飘摇的草木，他们见面是顾熙安选的位置。
    相比姚晨愿意去的咖啡厅和俱乐部，顾熙安倒更愿意来这种清闲自然的地方。

第66章 : 第六十四章 巧合

    他回忆起往事，啼笑皆非地道。
    “当年你居然因为不肯剪头发，拒绝了原本答应好的入伍，爷爷可是被气得不轻，把我都连带着拖累了。”
    见顾熙安的表情无奈，姚晨笑着继续埋怨道。
    “托你的福，我当年大学时都强行去充了一年的兵，要不是父亲让我回来，我可能都在部队里混出个名堂了。”
    对于当年的事，姚晨至今都觉得难以置信。
    他是没料想到，顾熙安这个格斗天赋异禀，被自己祖父寄予厚望，当年同龄人中的第一人。
    居然最后会选择放弃这条路，而且还因为头发，就连几年的义务兵都不肯去当了。
    “所以，你那么爱惜头发，到底是为什么？”
    姚晨好奇，问出了早已问过几次的话。
    “就连一向严肃的顾伯父，当时居然也没为难你，还帮着你顶住了爷爷的压力。”
    “留个纪念？”
    顾熙安微笑，平静的表情云淡风轻，看着他回复。
    姚晨耸肩，无奈地摇头，却也没再做追究。
    每次问这样的问题，顾熙安都不会正面回答他，他清楚，这其中的原因，甚至连罗涵都不知道。
    不过既然熙安不愿意诉说，那姚晨也不会去深究。
    他咬断口中的巧克力棒，转头看向目光平淡的顾熙安，随意地开口。
    “最近工作累吗？听说你的新学生，有一个就是穆氏的大小姐？”
    “嗯，但不算累，她和你们想象的都不太一样，不是个无理取闹的女孩。”
    顾熙安倒乐意换了个话题，猜到姚晨要说的话，对他做出纠正。
    “可我见过的，和他们所说的穆大小姐，脾气都不太好。”姚晨有些意外。
    穆氏虽然不算大集团，但姚晨总归还是认识，而且他对穆氏大小姐，还颇有些深刻的影响。
    毕竟在他和穆华谈事时，穆篱珊毫不看重场合，突然地推门就找父亲闹事，让人很难不留下深刻印象。
    “至少我认识的穆篱珊，只是一个用冷漠掩饰无助，又有些单纯的女孩。”
    顾熙安看向灰蒙蒙的天空，与外面的雨，讲述着自己对穆篱珊的印象。
    “她不算节约，但却也不浪费，虽然只有一个朋友，却把友谊看得很重。”
    “看来是我片面了，或许这段时间，她成熟了许多。”
    姚晨有些意外，却是颔首相信。
    “那是当然，人总会走向成熟。”
    顾熙安回答，手机响起提示音，他拿出来一看，苦笑起来。
    “小涵请我的学生去家里做客了，这样看来，我们今天中午得在外面吃一顿。”
    于此同时，霍桐也发来了消息，顺带还附带一张，三国演义中曹丞相的表情。
    汝妻，吾养之！.GIF
    顾熙安摇了摇头。
    姚晨无意地看向他的手机屏幕，注意到那ID时，目光却一滞。
    “……这个名字，是你的学生？”
    看着水域尊者的名字和那个憨憨猫头像，他眉头微蹙，一种想法出现。
    “嗯，水域尊者，很奇怪的名字。”顾熙安说。
    不过得到确认的姚晨却有些诧异，过了好一会，他才苦笑着说。
    “这个世界，什么时候变得这些小了。”
    “你认识她？”顾熙安有些意外。
    “不仅认识，而且还很熟悉。”
    姚晨啼笑皆非，脸上表情复杂，似乎在整理信息。
    “我和他都认识两年左右了，最开始是在《天之湖》里，最近想见面，他却推辞。”
    姚晨怎么也没想到，顾熙安的新学生之一，居然就是霍童。
    虽然以前他也觉得水域尊者是高中学生，但这些天来对方的改变，却让他觉得自己以前的猜测可能有错。
    顾熙安到也感到意外，随后却也微皱眉头。
    两年以前，那姚晨认识的应该还是那个假小子，还没恢复女儿身的霍桐。
    那姚晨，清楚她的事情吗？
    “姚晨，你知不知道，她前几个月生过一场大病？”顾熙安接着问。
    “知道，突然消失了几个月，我亲自去医院找过他。”
    姚晨颔首，回忆月初的事，淡淡道：
    “虽然人没见到，但好在知道了他没事。”
    思考内在逻辑的合理性，他也算是接受了这件颇为巧合的事情。
    虽然现在知道了顾熙安认识霍童，但他也不打算从老顾那里得到对方的真实信息。
    “他现在的身体还好吗？”
    霍童如果告诉他，他会认真倾听，但如果不告诉他，他绝不会强求。
    “自然是没事，她很健康。”
    顾熙安点头，心情有些复杂。
    她不肯见你，自然有她的苦衷。
    他能够直接告诉姚晨，也帮助霍桐隐瞒病情，毕竟有从前使用过变声器等很多理由。
    但他觉得，自己更该和霍桐谈谈。
    如果能开导到她愿意诉说，那自然是最好的。
    “说说正事，你说还有件事情，要找我说说，是什么？”
    顾熙安岔开了话题，想起姚晨之前说的还有一件很严肃的事，要告诉他。
    “最近注意安全，让罗涵和你的学生多加小心，晚上尽量不要外出。”
    姚晨看向他，表情变得严峻。
    “华都新案的犯人，可以确定就是前些日子的那个连环杀人魔。”
    顾熙安眉头紧皱，视线挪向他，薄唇微启。
    “你这个消息可信吗？虽然我也有这样的看法，但是现在警察也没有明确的线索可以指正。”
    姚晨颔首，从手机中调出一张照片，然后递向他。
    “盛云集团的内部消息，这个人是零几年，清湾市最大的地头蛇黑帮红小丑的干部。”
    “它是曾经靠涉黑壮大的衡南集团的幕后势力，在衡南被盛云毁掉之后，也一起被公安剿灭，消息很有可信度。”
    “这是那个男人的私人信息，看看吧？长相虽然新闻上报道过，但他是个战争疯子，危险性要比描述的更高。”
    顾熙安伸手接过，躯干挺直，目光自上面扫过。
    美国的退伍老兵，参与过越南战争，杀过上百人，炸过边境的警察局，是红小丑首领的疯狂追随者。
    “这不是疯子。”
    良久，顾熙安抬起头，声音平淡地说：
    “疯子还在意死活，这是亡命之徒，根本不担心自己的死活。”
    ————
    作者的话：明天开始加更，每天两到三章。这段过后就是霍姚感情主线了，放心宝们，没有刀子。
    之前提的是霍桐先发现姚晨身份，但被我深思熟虑后修改了，换了一种情况（请看正文，不剧透嗷），改后，保甜。
第67章 : 第六十五章 小心翼翼
    “很中肯，所以才让你们万事小心，这其中也包括了你。”
    对于顾熙安的评价，姚晨皱紧了眉头，点头赞同。
    “我知道了，这段时间小涵下午下班，我都会亲自接她。”
    顾熙安沉眉点头，起身然后拿起旁边的雨伞，恢复柔和的表情。
    姚晨将他方才递还的手机放回西装口袋，却没有跟着一起起身。
    他目光深沉地望向雨幕，如冰般的薄唇开阖，低哑的声音带着认真：
    “顾熙安，帮我个忙，别让我的朋友出事。”
    “......她也是我的学生，分内之事。”
    顾熙安目光微滞，随后义无反顾地颔首。
    对着外面撑开雨伞，顾熙安却未走出去，而是意味深长地说了一句。
    “姚晨，她是一个很善良、看上去开朗，心底却藏着哀伤的人。”
    “你得记住，不仅是你把她当做朋友，她也把你当做很重要的朋友，无论如何，不要伤害到她。”
    “……我清楚。”
    姚晨有些诧异，起身颔首。
    自那天的月下谈话开始，霍童在他心中的地位，就不再是曾经那个单纯的弟弟，而是情投意合的朋友。
    “好了，差不多快一点了，去吃饭吧？”顾熙安出声。
    “行，还是老地方。”
    姚晨打起另一把伞，走进雨幕之中。
    他的目光看着前面的黑伞下，表情深邃的男人。
    黑色的皮鞋在水洼中践出水珠，犹豫顷刻，姚晨放缓脚步。
    “顾熙安，如果你身边的人真的遭遇不幸，你会做出些什么事？”
    距离拉远，姚晨凝视着他的后背，沉声地问。
    走在雨幕中的男人步伐稍有停顿，从后方看不清那张被侧刘海掩盖的面孔。
    姚晨没有上前，以一种询问的深沉目光看着他，等待回答。
    “人们说睢眦必报，血债血偿……”
    前方的男子转过身，原本温和的脸上再无任何温顺，眼神中毫不掩饰的戾气流露。
    “但死亡只是开始，他永远也得不到解脱……”
    那双如恒星般的眼睛，深沉地如海水没有起伏，却又像是藏着猛兽。
    …………

    …………
    夜晚，黑暗逐渐取缔了天空的灰白。
    持续不断的小雨，仍在不停地下着，悉悉索索地在水泥地上敲出了无序的节奏。
    相比还算有幽静美白天，现在的黑夜只能听见风雨淅沥，已然看不清优美的细小雨丝。
    霍桐坐在宿舍的檀木桌前，纤细的手握住鼠标，盯着电脑屏幕，目光认真。
    她刚洗过澡，湿漉漉的头发并未彻底吹干，绕至前方，披散在肩头，锁骨和耳侧。
    在卧室内，大灯被熄灭，光源只剩下暖色的台灯和散发着荧光的笔记本屏幕。
    “已经把你记得的意外事故都列出来了？”
    穆篱珊穿着一身白色的睡衣，端着一杯黑咖啡走到她的身旁。
    她抽出板凳和她靠拢而坐，将马克杯递给霍桐。
    屏幕中，是一个离线的word文档。
    上面详细地记载了霍桐能记清的，16年10月至圣诞前夕所发生过的大事。
    霍桐虽没有过目不忘的能力，但平时爱关注新闻八卦，所以多少也还是记得一些事情。
    “嗯，我的小脑袋瓜已经说它快不行了，上面就是之后两个月我还记得的全部大新闻。”
    霍桐的食指揉了揉太阳穴，端起热腾腾的咖啡，浅抿了一口，扭头朝穆篱珊补充：
    “篱珊，你不是说你记得最近会有一个亲戚宠爱的小狗溺死吗？把这件事也记录一下吧。”
    说完，霍桐将笔记本挪动向穆篱珊的位置。
    穆篱珊颔首，却没有将指头立刻放在键盘上，而是斜头看着她，迟疑地问：
    “你不先和我解释一下，你记录这么多和凶杀案无关的事，究竟是为了什么吗？”
    穆篱珊有些不解，在下午霍桐说过希望修改世界的走向后。
    做出的行动却不是想办法提醒受害人规避危险，而是排列出所有记得的，10月到圣诞期间发生过的意外事件。
    霍桐没有直接回答，而是转过头来，手放在腿上，正视着她。
    霍桐轻吸了口气，四目相对之时，认真地问：
    “篱珊，我现在打个比方。”
    “一条深不见底的河，但无人清楚危险，直到某一天一个倒霉蛋掉进去死掉，人们才警觉地立起了告示牌，杜绝了后患。”
    “但如果那个人当时没掉进去，那告示牌会存在吗？之后又会不会有其他的倒霉蛋死掉呢？”
    穆篱珊沉思片刻，随后明白了什么，柳眉轻蹙，回答声还待确认：
    “你的意思是，擅自改变罗涵朋友的结局，可能会导致其他人死亡的结果？”
    “是这样咯，而且你说得其实算比较好的结果了。”
    霍桐双手环胸，点了点头。
    她将马克杯放下，聆听着雨声，转而看向外面的黑夜。
异淋仪气私伍九是九ba
    “毕竟我们只能改变涵姐朋友的行动轨迹，而不能影响凶手的。”
    她看向认真思考的穆篱珊，用小指卷起耳边垂下来的湿漉发丝。
    “所以就算我们改变了下一个受害人的命运，但凶手依旧会出现在某个特定的场合，会持有杀戮心理，直到成功狩猎了一个猎物。”
    “不仅这样，从此之后，他的行动轨迹就被打乱了，再也不像前世那样，我们还已知可控。”
    穆篱珊颔首，基本算是明白了她的意思。
    “你是担心，那个凶手丧失这个目标后，会追踪到另一个目标，甚至因此改变以后的行动轨迹？造成更多的死亡？”
    “是的，他可能会更早被抓，也可能情况更遭。”
    霍桐表情沉重地点头，粉红的唇瓣微张地说：
    “蝴蝶效应是很可怕，篱珊。影响微弱的是改变生活，其次是改变个人事业上的命运，最后，是改变生死。”
    “我们必须得小心翼翼，多做几次尝试，否则情况可能会变得一团糟。”
    穆篱珊颔首，叹了口气，明白了霍桐做这件事的道理。
    “所以你打算，先找几件影响较小的事情，来测验修改过去可能会造成的影响吗？”
    “嗯，所以我才列了这个列表啊。”
    霍桐颔首，看向文档。
    “从上到下，分别是一些普通受伤或致残的意外事件。”
    ————
    作者的话：今晚还有一更
第68章 : 第六十六章 清湾市的旅行
    “还有你说的那件小狗溺死的事，这也算是关乎生死，我们可以去尝试着影响这件事的结局。”
    “等到能看出结果，再来判断该怎么处理杀人魔的事。”
    “我记得，它是被表婶带去私人游泳池时出的意外。”
    穆篱珊轻叹了口气后点头，将这件事能记起的细节都记录在电脑中，又皱了皱柳眉。
    “但具体的时间我记不清楚，只知道是在入冬之前。”
    “没关系，咱们量力而行就好，你留意一下就好了。”
    霍桐关闭屏幕，轻声叹息，开口道：
    “我们还有两个多月的时间……”
    “不过在圣诞前夕，无论得没得到答案，我们都必须做出选择。”
    …… ……
    …… ……
    学校的时光再度回归，将凶手的事从长计议之后，霍桐和穆篱珊也回到了平凡的高中生活。
    在周一的时候，她们便在办公室内接受了全部学科的试卷检测。
    两人除了在英语和数学方面稍微划了点水外，其他的科目都算全力以赴。
    最终得到的成绩，以霍桐594分，穆篱珊601分，让顾熙安也颇为佩服。
    成绩下来，霍桐就一脸乖巧地凑到了顾熙安办公室，顺势提出了不需要老师补课一事。
    顾熙安见她们的成绩优异，而且确认没有作弊嫌疑，倒也许可了这件事。
    之后的几天，算是平平淡淡，不过学生中的整体氛围却始终都保持着火热。
    高远和苏河基本每天下课和吃饭的时候，都会兴高采烈地讨论十月初青湾市漫展的事。
    而刘武最近也时常上课偷偷发微信消息，就霍桐对他的了解，那肯定是在跟新交的女朋友聊天。
    虽然老师们颇有烦恼，但这毕竟是十月金秋国庆的前夕。
    少年少女们肆意地宣扬着青春的热情，倒也是再正常不过的事情。
    在周二的时候，罗涵因为一些事情，回到了她北方的家乡，而顾熙安也因为某个理由请假陪伴出行。
    在离开之前，顾熙安还和霍桐提过，有件事情希望和她当面谈谈。
    不过既然走到唐突，他也就发消息选择了在国庆回来之后，而霍桐也是表示答应。
    不过虽然顾熙安走了，却有拜托某个很负责的男老师送她们回家，霍桐倒是既有些感激又觉得无奈。
    周二的当天晚上，貌似是有人提供了信息，警方也正式对外宣布了确认华都案的凶手就是连环杀人魔一事。
    所以这段时间里的整个华都，基本各地都加强了警务人员的配置和管理。
    而十五中这一块长期被遗忘的区域，治安自然也得到了一定程度的改善。
    至少最近这段时间，那些地痞流氓和街道混混，基本都没有出现在正式的街道了。
    时间稍纵即逝，待到周五时，放假时的人潮便将学校外的大街堵得水泄不通。
    穆篱珊在和霍桐暂别后，就乘坐上了穆华司机的车，回到了自己家的别墅。
    霍桐则回出租屋去了些东西后，便也去往车站，乘坐上了前往祁阳镇的客车。
    在车里，霍桐依旧维持着前世的习惯，喜欢坐于后面几排的靠窗位置。
    望着外面不断闪过的绿林和山丘，她抱着手里的书包，无所事事地回忆着前世今年的国庆是怎么度过的。
    当时，自己的父亲休假回家，而母亲的药店也暂时交由店员代班。
    所以三人便一起去了一趟青湾市，进行了一场三天两夜的旅游。
    因为青湾是沿海的港口城市，所以自然也是个经济极为发达的商业巨都。
    而且因为历史悠远，不仅是海，还有很多旅游景点可供观赏。
    霍桐还在思考着这次换哪条行程时，不知不觉的，大巴便在祁阳镇的停车场缓缓停靠。
    霍桐一路走回来家，三层小洋楼的卷帘门因为母亲清楚放假，所以大大敞开着。
    上楼来到了客厅外，她第一眼瞧见的，就是平时明明有些严肃，此时脸上却带着浅浅笑意的柳依茗。
    明知是什么原因的霍桐，却露出一副一脸无知的表情。
    她悄悄垫着脚尖，凑到了柳依茗的身旁，然后将头凑到母亲的耳畔吐气如兰。
    “妈妈？猫猫碎碎的，在偷笑什么啊？和我分享分享？”
    “你......你这丫头？！什么时候回来的？！怎么走路都不带声呢？！”
    柳依茗被刺激地身子猛地一颤，被这妮子吓了一跳，转过身埋怨。
    “早回来啦，你一直在这傻笑，都注意不到我。”
    霍桐一脸无辜地瞥开视线，双手叠在身前，一副我错了下次还这样的样子。
    “小丫头片子，还栽赃嫁祸了是吧？”
    柳依茗被她整的哭笑不得，可看到女儿开朗的样子，却是心中一暖，那点小生气，也都消散殆尽。
    她轻吸了口气，脸上带着微笑。
er九龄吴叁 把一散
    “小桐，你不是总是嚷嚷着想去看海吗？我告诉你一个好消息。”
    “怎么，难不成妈妈你这次是打算破费带我去海南玩玩？”
    霍桐虽然早就对海没兴趣了，但却还是配合地表现出热情。
    柳依茗先是一愣，然后笑着矫正。
    “不是海南，那边可是太远了，而且又热，是去青湾市。”
    “哦，是这样啊。”
    霍桐假装遗憾地点头，接着又表现出了高兴的情绪。
    “那倒也挺不错，我正好也想去那边看看！”
    这话，真意假意都参一半，她虽然对海没了多大兴趣，但出门去青湾市转悠转悠，倒也比待在家里有意思得多。
    柳依茗见她喜欢，心中倒也觉得这旅游的钱花的值了。
    而此时的楼底下，突然地响起了一个男人熟悉的声音。
    “哟，母女关系这么好呢，小桐，你什么时候才能主动点来巩固一下咱俩的父女关系啊？”
    一个留着寸头，身材高大健硕的中年男人从楼梯处走了上来。
    他先是看向妻子，又看向昏迷苏醒后只匆匆见了一面的女儿，露出了笑容。
    “爸爸？你回来这么早吗？”
    霍桐有些意外，回头看着那个熟悉又年轻了几分的男人。
    她和母亲示意一下后，就转身迎了上去。
    “呐，这是给你带的礼物。”
    她刚走到对方身边，霍父就半俯下身子。
第69章 : 第六十七章 见面之前
    霍军逸从外衣口袋里，拿出了一个会播放音乐的水晶球，递给了有些意外的霍桐。
⒍邻陾傘私巴岜丝
    “我不知道你现在都喜欢些什么，但猜着，男孩女孩应该都喜欢这个。”
    霍军逸笑着，偷偷打量女儿的表情，见不像是抗拒，倒也放心下来。
    本来他是想买那个挺火的什么什么粉色吹风机玩偶的，但想到手术后女儿一直不喜欢那些，便也换成了这个。
    “谢谢爸爸，这很漂亮。”
    霍桐拿在手里翻转观看。
    水晶球里是唯美的雪景，簌簌白雪被停滞，白雪皑皑铺满地面，温暖的小木屋在雪中立起。
    虽然觉得这是小孩子玩意，但霍桐自然也不会负了父亲的心意。
    毕竟前世的时候，霍军逸可不会每次回来都给她带东西。
    “只是有点可惜，差一些东西就完美了。”霍桐低声喃喃。
    “就是差了个小雪人，或者一对相濡以沫的老人家，不然画面就能更温馨了。”
    霍桐柔美的脸上带着微笑，找到水晶球的按钮，点击放出了音乐，水晶球也发出暖色的光。
    看到这一幕的霍军逸，有些呆滞，看着女儿开朗的表情，缓过神来的他心里确实一片暖意。
    果然，小棉袄就是比臭小子好多了。
    “给女儿带了东西，我就没有是吧？”
    柳依茗双手抱臂，走了上来，冷不丁地问。
    “哈，这都老夫老妻了？而且这去青湾市的旅游，不就是我给老婆你准备的礼物？”
    霍军逸哈哈一笑，抓了抓后脑勺的头发，站直身子。
    引得柳依茗一阵瞪眼，后又是无奈地扶额摇了摇头。
    霍军逸倒也不在意，耸了耸肩更个没事人一样。
    “算了，不和你这个老不正经的计较，快坐下吧，我去做饭。”
    柳依茗叹了口气，转身往厨房里走。
    其实她也只是随口一提，柳依茗也觉得老夫老妻的，买礼物也是浪费。
    霍桐瞧着这一对夫妻，一副吃瓜脸的表情，脑子里想起了这件事的详情。
    其实霍军逸，是有准备礼物的，而且是一款较为昂贵的项链。
    只是这个鸡贼的老爹，特意选在了一个特别浪漫的景点，又恰好等到自己不再的时候，才送给母亲。
    而随后的一整天里。
    自己口是心非的老妈，都嘴上抱怨着这太浪费了，但脸上却始终都是掩饰不住的高兴。
    于是当天晚上，旅店里分两房睡的霍桐，就听见了隔壁熟悉女音发出的呻吟。
    纵使是脸皮在厚的霍某人，当时都被弄得尴尬不已，戴上耳机放起摇滚音乐。
    霍桐有一搭没一搭地想着，无聊地坐回到沙发上，和霍父一起看起了电视机里的抗日神剧。
    思绪飘动，她又想起了姚辰的事情，他就是在清湾市工作的人。
    霍桐的嘴角裂出一抹苦笑。
    自己前世时，不告诉姚辰这件事情不肯见面，居然是因为害怕暴露真实年龄。
    而如今看来，像姚辰这样心思细腻的人，就16岁的自己那种言为举止。
    其实他，早猜测出来自己还是个孩子了吧？
    霍桐觉得有些遗憾，只是无奈的是，现在的她虽然不在意年龄了，但却不得不去在意性别。
    “吃饭了！老霍你把茶几给腾出来。”
    柳依茗的声音响起，霍桐的思绪也回归现实。
    起身看着忙碌起来的霍军逸和端着盘子的柳依茗，她耸了耸肩，露出微笑。
    ...... ......
    ...... ......
    10月1日，清晨。
    青湾市的天空湛蓝如波光粼粼的大海，那高洁的云彩，仿佛就是太阳在水面在水面反光出的白色。
    沿海处正在筹办漫展的文化馆区域，外边露天的广场上还留有些许未干的水迹。
    貌似是回忆着前几日刚下过的暴雨，也印证着天气预报中所说的后两天的晴朗无云。
    “姚总，我已经按你的要求，向场地索要了天之湖在这一块的展示区。”
    “分别是入口处的1号馆和另一边靠近沙滩的3号馆。”
    “关于夜间的晚会，也和另一款游戏的制作方协调，提前在了明天晚上。”
    带眼镜的金发混血女子，穿着西服套裙，正对面前的青年汇报着消息。
    “您再看看，还有什么需要补充的地方吗？”
    Lisa将具体的内容递给姚晨，礼貌地问。
    “嗯，基本完善了。记得让他们在场馆里做好对新项目的宣传工作。”
    “在晚会的高潮节目之后，把我们最新的研发企划一起公布。”
    姚晨目光迅速地自上面扫过，随后点头，用有些沙哑的声音回复。
    他的嗓音依旧有些许的沙哑。
    因为在前几日的暴雨中淋了雨，所以感冒导致了姚晨又复发了病情。
    即使前几日感冒已经退去，但却因为喉咙本身就嘶哑，直到今天才算有了恢复的征兆。
    “Lisa，现在没别的安排了，你可以暂时休息。”
    姚晨看着金发的女子，淡淡地建议。
    “我记得你的外国男友，貌似最近来华国了吧？去找他放松一下？”
    最近这两天里，姚晨一直都忙于规划天之湖新项目的事。
    他几乎是把大多数的时间都在这一块，就连平时和霍童的消遣娱乐玩游戏，甚至都暂时了。
    Lisa听他这么说，自然也希望放假，毕竟姚晨加班处理事情，也就意味着她也增加了许多工作。
    在假意推辞不过后，Lisa便略显高兴地离去。
    这时正在不远处的魏承恩见只剩姚晨一个人了，便笑着走了过去。
    “姚总，你现在是不是打算放松放松？要不咱们去高尔夫场玩玩？”
    他刚才也听到了两人的谈话，自然不会放过这个奉承的机会。
    “抱歉魏总，我现在有些劳累，只是想找个清净点的咖啡厅坐坐，所以那种活动，还是等下次吧？”
    姚晨带着形式主义的微笑，淡淡地拒绝。
    “找个清净环境，这正好啊！我知道一个地方。”
    魏承恩听他这话，不仅没有失望，反而是高兴地笑着说：
    “我原本还在总公司的时候，在这边投资过一家咖啡店，叫做水龙，那里的环境不错，姚总要不过去坐坐？”
第70章 : 第六十八章 有事电话找老师
    魏承恩陪着笑，有些心感意外。
    他在青湾市，正好就因为私生活上的事，有专门投资姚晨喜欢的这一类店。
    而哪家位置偏远、却环境幽静的咖啡店，就是以高档却清净的氛围和职场女性有特别优惠而著名。
    “哦？那家店，是魏总你开的？”
    姚晨古井无波的脸上露出一丝意外，这次却没有拒绝。
    “你的品味还算不错，那是一家好店。”
    水龙因为有隔音很好的雅间和高档而不浮华的装修，姚晨本身就经常去。
    “呵呵，一个小买卖的生意，姚总如果不嫌弃，不妨去水龙坐坐，那里风景很好，又不会受人打扰。”
    魏承恩见姚晨不再抗拒，露出迎合地笑再次邀请。
    他对自己那家店，始终都有着充足的信心，自然觉得是能以此来拉进和姚晨的关系。
    毕竟虽然水龙明面上是个咖啡店，但实际上却是他夜生活的选人地。
    为此，那个他所花费精力打造的场所，仅是装修，就花了不下上百万。
    每一次，魏承恩都会让前台记下漂亮女性的号码和照片，以供他筛选后进行联系。
    当然，魏承恩不会强扭和太过刻意。
    在用手底下的人旁敲侧击地询问出对方是否愿意进行那方面“交易”前，他不会主动出击。
    毕竟这种事如果传到了慕董耳里，那他卷铺离开盛云就是一瞬间的事。
    “既然魏总这么邀请，那我就打扰了。”
    姚晨思考片刻，最终颔首，转身走向停车场处。
    …… ……
    …… ……
    清湾市的一条旧巷道，时间貌似在这里停滞，在繁华的都市中让这一块保持着九十年代的回忆与旧迹。
    “行了，司机师傅，就在这里停吧？”
    霍桐坐在出租车上，见车在静谧的老花园附近减速慢行，出声道。
    “那好。姑娘你体谅一下啊，前面去水龙那是一条小路，我们这些车过不去。”
    司机不好意思地笑了笑，抬手指了指花园后面的那条小街。
    “从那边进去，顺着指示牌走就到了，不过姑娘你最好别晚上单独走这条路，又黑又窄的，怪得慌。”
    “嗯，谢谢叔叔。”
    霍桐颔首，将车费递给了对方，然后便按照对方刚指的路，向旧花园走去。
    早晨她和父母一起来到清湾市，在旅馆放置好行李后，便是分成两边外出了。
    霍父霍母去了桂花山，霍桐则是说自己想去水龙咖啡厅看看。
    本来柳依茗见她想在陌生的清湾市独自外出，是非常不赞同的。
    但霍桐一脸认真地表明，自己已经快17岁了，而且又找了个理由说是和这边的同学一起出去。
    柳依茗将信将疑，霍桐见有机会也乘胜追击，表示会拍一些合照给他们看。
    反正到时候随便在街上找个同龄人，求合个影，是件非常简单的事情。
    霍军逸见以前撒谎漏洞百出的女儿，这次说得那么自然，犹豫一下，也帮着劝起了柳依茗。
    最后，父女倆其心劝说，霍桐才总算是解除了捆绑令，能自己一个人跑出来。
    穿过花园，她便走进了那条狭窄的小路。
    这里宽不足两米，旁边是红色的砖头墙，地面是老旧的水泥地，间隔了许多米才有一盏路灯和告示牌指路。
    可能是因为这边太过偏僻，走到现在，她都只遇见了零星的几个人。
    不过虽然如此，咖啡厅的修建却十分完美，所以也不至于落到会没有客源的处境。
    霍桐一边想着，一边寻着告示牌前行。
    她特意来这个咖啡厅，除了好不容易到一次清湾市，体验名牌店以外，还有一点就是因为重庆森林也推荐过这家店。
    至于19年时水龙爆出的丑闻，老板魏承恩违法使用顾客登记的个人信息，来搭讪一事，她是觉得无所谓的。
    走过拐角，霍桐甚至都已经想好了，到时候填电话号码，自己就填个顾老师的上去。
    不过说起来，既是水龙老板又是天之湖游戏公司原总裁的魏承恩。
    他的那些所有私生活丑闻，都是在19年时他趁姚晨无暇顾及天之湖公司，擅自独断专行，让天之湖陷入一次大破产的危机后曝光的。
    最后的结局，自然也是锒铛入狱。
艺令气泗午IX思 疚巴
    默默想着，走过最后的拐角，霍桐来到了咖啡厅的门口。
    “欢迎光临，小姐您是几位？需要点什么？”
    霍桐进去，便被高档又雅致的氛围吸引，前台的女人看向她，发出欢迎。
    “我一位，一杯黑咖啡和一份慕斯蛋糕，送到窗边的那个位置。”
    霍桐拿出钱递去，视线又落向周围还算坐了不少人的公共区域。
    她还是决定就坐人多的下面，不去体验那什么雅间了。
    女人接过，仔细掂量着她的脸，露出笑容，把一张信息卡递给她。
    “麻烦小姐您填写一张信息卡，这是这里的特别活动，您会成为我们这里的会员。”
    “好啊！”
    霍桐装作意外之喜地点头，麻利地就填上了顾熙安的号码，和罗涵的名字。
第71章 : 第六十九章 咖啡店的相遇
    霍桐坐再咖啡厅靠窗的角落。
    一楼整体的装潢风格呈欧系，地面有暖色的灯光，点缀着幽静的气氛。
    她靠在柔软的沙发上，旁边摆放有连墙书架和一些古典书籍。
    霍桐插起一块蛋糕，聆听着店里古典留声机播放的柔缓音乐。
    她望向窗外的旧花园，心中感慨之余，也确实感到了美丽。
    霍桐在高兴过后却有些遗憾和失落。
    只可惜，姚辰分享的景色，自己却没办法和他一同观赏。
    ...... ......
    ...... ......
    魏承恩和姚晨来到了水龙咖啡店中，一路走向柜台处。
    “魏总好！您怎么……”
    前台见老板来了，吓了一跳，忙打了个招呼想询问，被魏承恩出声打断。
    “我只是随便过来看看，安排一个二楼的雅间，这位先生是贵客。”
    他用眼睛向前台示意了一下身边，脸上没什么表情的姚晨。
    注意到前台的目光，姚晨露出形式主义的笑，礼貌地道：
    “一杯养生花果茶，谢谢。”
侕零把捂零IX叄liujiu
    “啊，好的，您上海棠间吧？那里没人。”
    前台赶忙点头，然后将一把钥匙取给对方。
    姚晨接过，却并没有直接上楼，而是侧过身观看着一楼的装修风格。
    “魏总，你这家店的装修弄得很不错，但当时为什么选在这种地方修建？”
    姚晨声音终于带上了几丝欣赏，背对着柜台，对中年男子随意地道。
    “呵，就觉得这幽静漂亮......而且地价又比较低。”
    魏承恩赔着笑。
    他发现姚晨貌似愿意聊这些，而且对自己忽视的态度有所改观。
    心中暗喜的同时，他也顺势讲起了自己在这方面的见闻。
    但原本还有心思听的姚晨，目光却徒然停滞在一个靠近玻璃窗的角落。
    他古井无波的脸上，表现出一种异样的熟悉感。
    当看清窗边那浅褐色头发，望向窗外略显失落地发呆的女孩侧颜时。
    他的眼中出现了一种诧异，表情逐渐变得柔和。
    是她？她怎么在青湾市？怎么没人陪她一起？
    姚晨的心中，流露出一丝疑惑，同时也有几分担忧。
    这位华都的药店女孩，如果真的是独自来到这块老街，那多少有些危险。
    这一块毕竟是清湾市的旧区，尤其是外面的小巷道，基本行人寥寥可数。
    “姚总？那是你朋友？”
    魏承恩见姚晨不回复自己，又止住了话。
    他眉头微皱，看向窗边的女生。
    “算是，有过几面之缘。”
    姚晨颔首，忆起那晚的夜里，忘记询问的名字和稍有遗憾的初遇。
    他看向独自坐着的高中女孩，以及桌上只有一份的杯具，表情变得严肃。
    他觉得自己即使不是去询问名字，也有必要去提醒一下，对方在老区需要注意安全。
    魏承恩看清女人的长相，和姚晨的表情，眼中略显得有些诧异。
    姚晨思索了顷刻，最终下定决心。
    “魏总，你今天就自己坐坐吧？雅间也暂时不用了，我去看看能不能拼一桌。”
&器邻ba四遛紦柒
    姚晨将钥匙放回前台，朝魏承恩一摆手，迈步向着女孩的座位走去。
    ...... ......
    ...... ......
    姚晨缓缓地，走到了正出神凝望着窗外的女孩身后。
    可能是因为店内柔缓的音乐，她似乎并没有感觉到青年的出现。
    霍桐端起咖啡浅闵，耳畔，突然地出现了一阵沙哑而低沉的柔和男声。
    “打扰一下，请问我能坐在对面的位置吗？”
    霍桐的身子一顿，以为是搭讪的她，扭过头，下意识地露出了婉拒的微笑。
    当看见面前穿着西服，黑发如墨，脸上线条棱角分明的青年时，她原本要说的话卡在了喉咙里，表情又变得呆呆的。
    “好久不见。”
    姚晨看着她，回以一个微笑。
    “......姚先生？你怎么在这里？”
    霍桐眨了眨睫毛，略显茫然地看着姚晨的脸，表情很意外。
    “我是清湾市的人，也在这念研究生，一直常住在这边，所以是这家店的常客。”
    姚晨以为她把自己误当成了华都人，平静地解释。
    在未得到允许前，他依旧维持着站姿，举止礼貌。
    “说得也是呢……我都差点忘了你是清湾市人，今天真的好巧啊。”
    霍桐算是清楚了这只是巧合，露出了歉意的微笑。
    她也记得清楚，姚晨的主要公司在清湾市。
    只是她没想到的是，自己居然正巧遇见了对方，而且还被主动搭话，所以才感到意外。
    “姚先生你直接坐就行了，这里没人的。”
    她思考顷刻，见姚晨等待着她的答复，回过神来后，立即点了点头。
    虽然霍桐有些不明白，只有过一面之缘的姚晨为什么有空位会想坐自己对面。
    但对方好歹也是重庆森林的堂哥，而且上次她对姚晨改观很大，基本没了什么偏见，觉得这人还算不错。
    反正她一直记得穆篱珊对其的评价，觉得姚晨肯定不是来找自己搭讪，刻意破坏自己对外塑造的形象的。
    姚晨在对面的沙发坐下，他看着不知道在想些什么的女孩。
    正考虑着开口向她提醒安全问题，女孩就主动说起了话。
    霍桐很敏感地发现了姚晨的嗓子还是有些沙哑，不禁皱了皱黛眉。
    “姚先生，你的嗓子还没好吗？”
    她放下杯子，那双杏眼盯着姚晨那清晰的喉结，身子前倾了一些，很在意地询问。
    “好过一次，只是前几天又淋了场大雨，所以有些复发而已。”
    姚晨平静地摇头，看出她的想法，安慰说：
    “放心，你拿的药很有效果。”
零疤陵氿遛玖
    “嗯，那就好……这次有好好拿药吗？”
    霍桐小脸上表情在顷刻放松后，又显得有些严肃，放下咖啡杯的道。
    “连续复发嗓子的炎症，很可能以后会留下后遗症的。”
    “去过医院了，医生说注意休息就行。”
    姚晨颔首，用目光表示了感谢，略显疑惑地问：
    “对了，我记得你住在华都吧？怎么来清湾市了？而且还独自来了这个咖啡厅？”
    姚晨手肘撑着桌子，端起咖啡浅闵了一口。
    “家里人一起旅游的，只是因为父母他们好久都没见面了，给留私人空间，就没让她们陪着，分两路走了。”
    霍桐轻轻地松了松细肩，插起一小块蛋糕，举起并未吃下地继续道：
    “来这一家咖啡厅……其实是因为有一个好朋友推荐了这边，所以再怎么都想来看看。”
    她望着姚晨的眼睛，露出微笑解释。
第72章 : 第七十章 试探
    她觉得现实很好笑，虽然自己无法陪伴姚辰，但是姚晨却出现了。
    这着实让她有些患得患失，又有些哭笑不得。
    霍桐这样没缘由地想着，嘴角的微笑有些无奈。
    但不可否认的是，自己此时的心中，貌似显得也没那么落寞了。
    “青湾市确实有很多值得去逛的旅游盛地，而且你的朋友品味不错。”
    姚晨用因为沙哑而变得低沉的嗓音回复，柔和的语气带着赞赏。
    “姑娘，你应该还是个高中学生吧？但你看上去很成熟，也很独立。”
    “唔......为什么这么说，哪能看出来呢？”
    霍桐已经收敛情绪，将蛋糕咽下，斜头微扬了扬黛眉，对他这番评价有些好奇。
ER⒐淋物氵扒鳍1
    姚晨见她这幅玲珑剔透的模样，嘴角不自觉列出一抹弧度。
    端起果茶喝了一口，他淡淡地阐明道：
    “上次在药店的时候，你讲述过关于朋友的看法，那观点很成熟。”
    “这一次，来远离居住地的地方旅游，还肯离开父母，这很独立。”
    霍桐一边听他夸自己，一边缓慢点动着脑袋，心里还感到挺高兴和满意的。
    “谢谢夸奖，姚先生你才是成熟有礼，年纪轻轻就事业有成。”
    霍桐摇动脑袋，秉着商业互吹的原则，既然对方那样夸自己，自己也得夸一夸姚晨的优点。
    “只是继承了一些家产，因为有我父亲的支持，所以我才能在这条路上微有建树。”
    姚晨淡淡地回复，他看着女孩那绝美的倾城容颜，悄然地瞥开视线。
    “我过来坐着，其实主要是想提醒你一下，得多注意安全。”
    “尤其是这块，这边是青湾市的旧区，治安远没有市中心那么好。”
    “虽说零几年时这里的多数黑帮就和衡南集团一起被扳倒了。”
    “但毕竟街头混混在这个时代，在某个特定的年龄和特殊的群体中，总会产生的。”
    姚晨将目光看向面露思索的女孩，表情认真地提醒。
    他这是在……担心我？
    霍桐呆了呆，微眨眼眸，对方的情绪其实很容易读懂。
    姚晨此时说这话绝非搭讪性质，而是严肃真挚的。
    “我知道了，谢谢。待会我离开这边的时候，会提前叫好出租车。”
    霍桐默默点了点头表示感谢，她仔细想来，确实也是这样。
    外面的小巷窄小，既无监控行人又稀少，的确是事故的常见发生地。
    她觉得心里还挺暖的，手触摸杯子，里面的水荡起轻微的涟漪。
    “对了姚先生，就别总是姑娘姑娘的叫我了。”
    “我姓霍，单名一个梧桐叶落的桐字。”她露出微笑。
    她看向听到她话后，眉头微蹙，表情明显一滞的姚晨，不免又有些疑惑和好奇地问。
    “怎么了？我的名字很奇怪吗？”
    姚晨停顿顷刻，歉意地摇了摇头。
    “......不，只是有个熟人和你同名，觉得意外罢了。”
    他恢复了表情，放下杯子道。
    姚晨没有想到，这个自己在祁阳镇药店遇上的女孩，居然会和水域尊者一个名字。
    这样想来......那只叫大黑的猫的原名，取得貌似也很有霍童的风格。
    姚晨垂首看着桌面的一角，微微皱眉后缓缓睁大眼睛，一个荒唐的想法一闪而过。
    “哈哈......是嘛，那还真是有缘呢。”
    霍桐的视线飘向天花板，手里端着咖啡装样地喝了一口，也这样说着。
    其实她心里也思绪涌动，毕竟她也认识一个和姚晨名字一样的人，但总不可能告诉姚晨吧？
    如果告诉了他，那自己岂不就相当于间接地告诉重庆森林了？
    两人各怀心思，彼此间相互地琢磨，直到姚晨先抬起了视线，出声打破沉默。
    “霍小姐，你平时的消遣娱乐都是什么？会玩游戏吗？”
    姚晨开口试探，虽然知道自己的想法有些牵强。
    毕竟整个华国14亿的人口，同名同姓的比比皆是。
    就连自己这名字，都和某个演过郭芙蓉的女明星撞上。
    但即便如此，他还是决定旁敲侧击地尝试着试探一下。
    一来是在医院错过霍童后和她极为巧合地擦肩而过......
    以及二来是不愿意和自己见面，同样相似的年龄和说话方式......
    除了解释不通声音外，姚晨觉得两人的相似度太高了。
    霍桐自然没有想到，对面这个面不改色的男人，心里其实已经演过好几场心里戏了。
    反正她是没往那方面怀疑，毕竟她早就知道，重庆森林有姚晨这个堂哥。
    而且在上周时，她也旁敲侧击地问过顾老师认不认识姚晨和姚辰的事。
    顾熙安除了有些诧异和迟疑，告诉了她两人都认识，而且姚辰确实是姚氏的某个总经理。
    所以除了巧合外，霍桐暂时没有多余的想法。
    将叉子放下，她白嫩的手掌撑着侧脸，看向姚晨回答道：
    “嗯，会玩玩游戏。我不喜欢逛街，所以经常和朋友玩《天之湖》。”
    她一说完，看向表情思索，眉头微皱的姚晨，接着记起什么，好奇地问：
    “对了，我记得姚氏集团好像最近收购了盛云的《天之湖》呢，姚总你真的很厉害。”
    这件消息，其实霍桐前世就知道，但一直都保持着十二分的好奇。
    毕竟姚氏的实力虽然强横，但要从盛云手里抢东西，那几乎是难比登天的事情。
    而且她还听说过，姚晨私底下和盛云高层的关系都好，所以上辈子就很好奇八卦。
    姚晨的表情依旧古井无波。
    但在听到她说出会玩天之湖时，他的思绪已经开始卷成了一团复杂的线条。
    霍童，霍桐......
    “霍小姐过奖了，哪里算得上厉害，那都是慕董抬举，互利共赢的生意而已。”
    姚晨一边心不在焉地回复，荒诞的想法越发清晰。
    他思考顷刻，决定深入试探下去，接着表示道：
    “既然这样，那不知道霍小姐你有没有兴趣，参与一下天之湖下一个新项目的内测？”
    姚晨清楚，只要他问出她的游戏ID，或者网络用名。
    这样，一切都能有个答案了。
    ————
    作者的话：68，69章进行过修改，如果看这一章看得不太懂的书友们，记得回头看看前两章。
第73章 : 第七十一章 暴露
    为此他需要一个合适的理由，来问得这份个人信息。
    “下一个项目？就是几天前报道的那个VR项目？”
    霍桐面露思索，眼中蒙上了一层异样的色彩。
    她很快就记起了前世中，天之湖游戏公司所尝试的虚拟现实技术。
    据当时参与过内测的人预测，这个项目如果成功，那意义基本上是跨时代的。
    只是可惜，因为魏承恩在19年时的独断专权，导致运营出现了致命的失误，而被迫夭折。
    此后，天之湖便不可避免地走向了下坡路。
    “是的，你有这个意愿吗？设备我们会负责提供，只要归还时完好即可。”
    姚晨心里一直想着别的事情，却是认真地颔首，等待着女孩的回复。
    霍桐原本前世就遗憾没体验到，一直有这个意愿，自然是欣然答应。
    “好啊！我看新闻的时候，就觉得有趣，一直好奇地不行了，谢谢啦。”
    姚晨放松了些心情，看向她的容颜，在自己心里再次做出决断。
    他的薄唇几度开阖，最后，心中的所有疑点汇聚成一句掩饰住情绪地询问。
    “那霍小姐，你在社交网站上的联系方式，或者游戏ID是什么？我们好方便联系。”
    “这个呀，加个微信吧？我把账号名和QQ一起发给你。”
    霍桐拿起手机，调整出微信的二维码，随后直接将其递给对方。
    “……”
    姚晨抬手接过，屏息凝神，望向手机屏幕。
    当他那双黑玉般的眸子，在看清上面的ID后，出现了明显的呆滞。
    水域尊者。
    不止是这个名字，就连只见霍童用过的那个泪眼猫头像，都是完全一样的。
    真的是他的账户……
    姚晨先前所有的思维逻辑都被推翻，直接乱成一团乱麻。
    他们是同一个人？这个药店女孩就是霍童？而霍童，是女人？
    “姚先生？你怎么了？”
    清脆的声音含着疑惑的响起，让姚晨的思绪回到现实的同时，也更添了一份迷茫。
    他暂时压下心绪抬起头，露出微笑。
    “没事，已经加好了，你同意一下。”
    他轻吸了口气，用自己的工作号加上对方，然后将手机递了回去。
    “嗯，到时候要记得联系我哦。”
    霍桐低下头，指尖在屏幕上轻点，颔首表示感谢。
    她见姚晨的微信名和真名一样，倒是都省的去改备注了。
    “当然会了。”
    “霍小姐，我刚想起有件急事，可能得暂时暂时失陪一下。”
    姚晨见她抬起脑袋，表情略显歉意，轻吸了口气。
    他现在一看到女孩的容颜，就会自然地联想到水域尊者的声音。
    但尽管如此，他却难以将分明是同一人的两者联系起来。
    他现在的心情有些复杂。
    姚晨觉得，自己需要暂时先静静，理清紊乱的思绪，或者找某个知情的人谈一谈。
    “恩，你随意就好。”
    霍桐很理解地颔首，表示自己并不介意。
    表示感谢后，姚晨直接去到了全是雅间的二楼，来到走廊的尽头。
    看着面前的窗户，他轻叹了口气，目光微凝，拿出手机。
    他知道，关于这件事情，或许得找顾熙安聊聊。
    这样想着，他拨通了电话。
    “喂？老顾，现在有空吗？”
    姚晨将手放在窗内的护栏上，用沙哑地听不出情绪的声音问。
    “怎么了？我在家呢。”
    顾熙安有些疑惑。
    姚晨的视线挪向无人的走廊，轻吸了口气，淡淡地说：
    “和你聊些关于霍桐的事情，你的新学生，我的老朋友。”
    顾熙安这次没有回答，寂静像是涨潮的湖水，将无人的走廊尽头吞没。
    姚晨料想到了他的反应，淡淡地继续说：
    “她是个头发浅褐色，一米六五左右的漂亮女孩，是吗？”
    “……你已经见过她了？”
    那边沉默了好一会，才叹了口气问。
    “我刚才还和她坐在一起，现在只是暂时找了个借口离开。”
    姚晨表情复杂，视线瞥向地板。
    “她这几天来清湾市旅游，我正好在咖啡厅遇上独行的她，刚才才知道她是霍童。”

    他说出霍童两个字的时候，表情很奇怪，又显得有些无奈。
    电话那头没再传来声音，姚晨并未提醒，而是等待着回复。
    “姚晨……那你想找我聊些什么？确认她是女性？”
    顾熙安终于开口，有些遗憾，这件事没能发生在开导霍桐之后。
    “她和你提的？我以为她是个男生。”
    姚晨听他这话，不禁苦笑，耸肩解释。
    “我就知道，你清楚点什么。”
    姚晨想起上一周时，顾熙安提醒他的话“无论如何，不要伤害她。”
    当时的他觉得这句话用在男性之间多少有些不妥，但此时想来，却意外的合适。

    “不是找你聊那个，我自己有判断能力，只是一时间难以相信。”
    姚晨声音淡然地回复，看着地板，继续道：
    “顾熙安，我在之前还见过她两面，当时却不知道她的身份。”
    “对于是陌生女孩的她，我有一种看法，对于水域尊者的他，我也同样有另一种看法。”
    “现在这两种身份糅杂在一起，我很乱。”
    姚晨持续地说着，他的心中，更多的是不知该如果对待霍桐。
    对于药店女孩，他是站在男人欣赏女性的角度，十分欣赏对方。
    但对于水域尊者，他则是从兄弟的角度，将其看待为能够交心的朋友。
    现在这两道身影融为一体时。
    他才有些荒诞的知道，原来自己前几日格外欣赏的女性，居然是自己的兄弟。
    他现在确实是不清楚，自己究竟该用这两种感觉中的哪一种对待她。
    不自觉地，他想起了和程晓谈话时，那半是玩笑的话，露出苦笑。
    “这有什么，你只是还没有熟悉真正的她。”
    顾熙安有些意外，提意见的表示。
    “你不是说她现在和你在一起吗？既然这样，和她好好谈谈吧。”
    “真实地接触下来，她在你眼中到底是兄弟还是异性，你自己就清楚了。”
    姚晨没有否定，他也觉得，自己可能得了解霍桐了。
    “我会试着约她出去。”
第74章 : 第七十二章 慕斯蛋糕
    “姚晨......我的意思是你们既然互相知道身份了，就敞开心彼此聊聊。”

    “可你怎么非得约她出去，你要约她一个高中生去哪里？”
    电话那头的顾熙安，明显是被姚晨这突如其来的话给雷到了，意味深长地反问。
    姚晨还未回复，那头沉默了一下，叹息一声，随后声音变得语重心长地劝告。
    “老姚，不是我多提。我虽然是你的朋友，但也是她的班主任……”
    “老顾，你得先听我把话说完，我说过我认出她了，但没说过她认识我。”
    姚晨耸了耸肩，靠着护栏出声打断，微挑了挑眉，开口解释：
    “她一直都认为自己认识的那个重庆森林，是我那个胖的差点得高血脂的堂弟。”
    “所以如果只靠交流那种接触我得不到什么效果，只能靠更多的相处去了解她。”
    那头的顾熙安听他这话后，沉默了片刻，突然觉得有些头疼。

    他本以为只是霍桐用假身份隐瞒姚晨，但没想到姚晨也这样。
    这两个相性很高的人，居然各自都披了一个马甲。
    不过他也清楚，姚晨在网络上不用真名，无非就是不希望对方迎合，打破朋友关系的平衡。
    轻叹了口气，顾熙安缓缓地问：
    “姚晨，你其实可以把自己的身份告诉她，她不是个贪图名利的女孩，不会想着从你身上得到东西。”
    “……这我清楚，我和她认识了快两年，理解她的单纯。”
    姚晨表情变得柔和，用沙哑的声音，缓慢地回复。
    “那既然这样，你为什么不和她坦白？”
    顾熙安疑惑地反问，觉得这两人貌似很矫情。
    姚晨默了一会，低头间看向绿草盆栽，开口说：
    “虽然我现在清楚了她是女性，但她其实并不愿意告诉我她的性别和身份。”
    “虽不知道原因，但是她暂时不想多说，我又何必多深究，就让她认为我还不知道吧。”
    姚晨抬起头，侧身看着窗户之外，几十年来始终未曾改变的老旧花园。
    “如果她哪天想通了，想告诉我，我倾听，然后告诉她关于我的事。”
    顾熙安沉默，不置一词。
    “姚晨，我尊重你的选择。”
    “这样就好，也麻烦你帮我瞒着了。”
    姚晨微笑，理顺思绪，心情好了许多，有些揶揄地开口：
    “放心，我可以暂时充当她的监护人的角色，现在对我约你的学生出去，还有什么疑惑吗？”
    “你没犯罪的想法就好，姚晨，以后我管不上，现在她还是未成年，可别三年起步。”
    顾熙安也开玩笑，不轻不重地回复道。
    姚晨也不在意，看了会时间，见已经过去十分钟有余，便出声道别。
    “好了，听我说这些，这次谢了，下次请你喝酒。”

    他说完，等顾熙安回复后，便关闭掉了电话。
    将手机放回西服口袋，姚晨心中虽然依旧有些难以置信，但却基本已经接受现实。

    霍桐......
    他一想着，便向着楼下走去。
    ...... ......
    ...... ......
    霍桐坐在沙发上，小腿翘起。
    她喝着续杯的咖啡，桌上摆放着一盘新的慕斯蛋糕，却并没有动过一口。
    她一边盯着桌上这盘巧克力慕斯嘴馋，一边在心里想着姚晨这人确实还挺好的。
    既然他给了自己一个内测名额，那她也肯定不能白拿。
    霍桐的一贯宗旨就是以淡字交友，不喜欢欠别人，便帮对方点了份慕斯蛋糕。
    不过蛋糕早已端了上来，姚晨却迟迟没有回来。
    霍桐虽然还是有点饿，但却还是摇了摇脑袋，克制住自己没动叉子。
    她轻叹口气，百无聊赖地翻动着手机。
    见对方和重庆森林一样，朋友圈里乏味地一点东西都没有，就兴致缺缺地收回了手机。
    这样说起来，一切还真的很巧。
    上一周才见过对方的她，本觉得那次之后，自己便会和对方维持着两条平行线的轨迹。
    可现在，自己还和姚晨认识了，甚至彼此间还算关系不错。
    她这样想着，发现姚晨在此时也下来了，然后坐回到沙发上，露出歉意的微笑。
    “抱歉，最近即使是私下时间，事情也总是很繁多，处理起来花了些时间。”
    “没事，喝咖啡嘛，本身就是涂个修身养性，单独坐会也挺不错。”
    霍桐摇头，她发现姚晨现在已经没有了刚才奇怪的表情。
    而且看自己，多了一丝亲近感和小心翼翼。
    霍桐说完，姚晨看着她的容颜，思绪涌动。
    他还是有些想不到......自己那个开朗的兄弟，居然是个女人家。
    “对了霍小姐，你新点的这个蛋糕，怎么不吃呢？”
    姚晨视线挪向桌面的蛋糕，收敛情绪，语气稍显疑惑。
    他想起下楼时，霍桐那一副想动，最终却可爱地拍了拍脸猛地摇头，干脆地把叉子扔到一边的画面，不经意地便勾勒出一抹浅笑。
    “不了不了，这是给姚先生你点的，算是刚才你给我内测资格一个微薄谢礼。”
    霍桐摆了摆手，将新叉子递给了对方。
    “我不知道你喜欢吃什么，就点了我觉得还不错的，来吃着试试看吧？”
    “给我的？其实不用提什么回报。”
    “唔……是嫌我点的东西难吃或不够好吗？”
    霍桐佯装有些失落，说出了万金油地理由。
    姚晨无奈，看着桌面上的蛋糕，最终表示感谢地端过。
    他虽然不喜欢吃巧克力，但霍桐那么邀请自己，他也不会回绝。
    他抬头间，就看见霍桐那双漂亮的杏眼虽然没盯着他，却还在盯着那盘吃完的草莓慕斯空盘。
    “我吃不完甜食，霍小姐要不然帮我解决掉一些？”
    他回忆着在网络上，平时这个热爱零食的“仓鼠弟弟”，不禁微笑提议。
    “……姚先生你吃不完就放着，或者到时候再说吧。”
    霍桐还是摇了摇头，她虽然嘴馋，但这种事情还是分得清好坏的。
    “真不要？吃起来味道很不错。”
    姚晨尝试了一块，虽然味蕾给他的感觉还是和以前一样的难吃。
    可看到霍桐的表情，他的嘴角却勾起一抹弧度。
    “……不吃，我，我减肥呢。”
    霍桐强笑两声，瞥开视线，微笑拒绝。
第75章 : 第七十三章 参观

    姚晨见这个热爱甜食和薯片丫头，居然能克制住美食的诱惑，不禁有些哑然失笑。
    他没有浪费对方的心意，即使觉得难以下咽，也还是认真地吃了起来。
    他的视线看向端起杯子的霍桐，想到自己想不通的最大疑点，微微凝眉，闲聊似的好奇地问：
    “我记得霍小姐你当时说，你的嗓子经常因为练习而嘶哑，是有学例如音乐之类的专长吗？”
    姚晨犹豫顷刻，还是将自己唯一解释不通的问题问了出口。
    “是这样的，不过我学是的配音，而且只能算是业余的爱好者。”
    霍桐这样说着，一边双手捧着咖啡杯，一边回忆。
    聊到自己喜欢的专长，她倒是又露出了甜美的微笑。
    姚晨很意外，语气赞赏有加地问：
    “我能听你演示一下吗？”
    霍桐没问题地颔首，她调整了一下音域，咳嗽两声，切换了个少年音道：
    “声线的切换就是这样的感觉，还有就是重视配台词时的感情。”
    说完这一句，她就将声音换了回来。
    别人问她会不会配音，她一般就会用异性音来演示一边。
    因为每个人听配音的感受是不同的。
    有些人你配得再好，他也可能品味不了，所以只能用这种明显的技艺来证明技术。
    她本以为姚晨此时的表情，会和那些人一样，觉得诧异和奇怪。
    但是霍桐却见他古板的脸上，露出的仅是一副原来如此的思索。

    原来是这样.......她还真的技艺超群呢。
    姚晨感慨，也不多谈这个问题了。
    吃到一半，他的动作基本已经停下，犹豫片刻，姚晨觉得合适，问起了正事：
    “待会离开咖啡厅后，霍小姐还有什么特别想去的地方吗？”
    “清湾市是个好地方，优秀的旅游胜地和出名店铺很多，我可以给你提些参考。”
    姚晨这样询问，霍桐稍微想了一下，点了点头，却有些遗憾地淡淡说：
    “有是有想去的地方，我想进在清湾市最好的学校，安陌财经大学去看看。”
    “只是可惜安陌财大必须得要学生证才能进去……”
    “真是的，不知道这样很打击中学生的学习积极性吗？”
    霍桐拖着腮帮，空闲的手指戳了戳杯子，微微赌气地道。
    安陌财经大学，位于清湾市的南郊，不仅仅在城市，甚至整个s省中，都是赫赫有名的。
    学校的占地面积宽阔到大约有六千亩地，仅是本科学生就占到了12000多人。
    其王牌的金融系与管理系，更是在全国都人尽皆知，基本算是家喻户晓。
    霍桐一直以来都很喜欢那所学校，前世在高中时，也都是以此为高考目标。
    只是可惜她能力有限，虽然成绩不差，但比起安陌财大的最低录取线还低了40多分，所以只能去还算不错的华都大学。
    “安陌财大？你想去那边看看？”
    姚晨听到她提起这个学校时，表情有些意外。
    “我就正好在安陌财大读研究生，需要带你去参观参观吗？”
    他诧异过后笑了笑，接着思考片刻，表示说。
第76章 : 加更数量统计（实时更新）
    目前还欠多少章加更和已还多少章加更，都在此段话的吐槽处实时更新。
第77章 : 第七十四章 出发
    嗯？这么巧的？
    霍桐垂下手，有些意外地看向姚晨。
    她在心中仔细回忆一番后，记起他的学历，却也觉得合理。
    “我是很乐意，但那不会打扰到姚先生你吗？”
    霍桐颔首，却觉得会打扰到对方这个大忙人。
    虽然清楚两人关系陌生，男女有别，答应下来有些不妥。
    但从内心深处来说，霍桐一直都不太肯在人际交往中将自己放至一个女性的角色。
    所以姚晨如果愿意陪她一起去参观，那她估计是欣然接受。
    毕竟姚晨虽然不算和她很熟，但却是在穆篱珊和重庆森林之后，第三个她能不掩饰自己真实性格交流的人。
    霍桐虽然在学校的人缘蛮好的，但实际上她并不是真正的合群，只是从来没表现出来罢了。
    她不是真正的高中学生，五六岁的年龄差在那摆着，和同学彼此间会有些代沟也很正常。
    所以就单从找一个能和自己真心聊得开的人同行，姚晨是个不错的选择。
    而且通过上一次药店的接触，以及穆篱珊和姚辰对其私人的较高评价，她也算是能信任对方。
    只是她想，姚晨平时应该挺忙的，便微笑着表示：
    “但姚先生你很忙吧？我打扰到你就不好了。”
    姚晨墨眉轻扬，似乎有点难相信霍桐就这样直接地答应自己。
    “我这两天算是都有空，正好我下午时也得去拜访一下我的导师。”
    姚晨摇了摇头，表示自己本身就有去那边的安排。
    但他貌似有些疑惑，霍桐居然会这么信任自己，同样和他出去。
    毕竟女生一般都对陌生男性较为防范，尤其是涉世未深的高中女孩。
    虽然自己认出了她是水域尊者，但她可还没认出自己。
    自己在她眼中，应该还只是个在新闻里见过的陌生人而已。
    如果不是清楚对方就是自己认识了两年的朋友，了解其人品，姚晨可能都会猜测，这是放长线钓大鱼的做法了。
    霍桐见对方既然这么说了，而且自己也有去的想法，便答谢道：
    “嗯，那就麻烦姚先生了，今下午的时候，劳烦多担待了。”
    姚晨示意着没事，随后微笑着问：
    “你也别叫我姚先生了，直接叫我的名字就行。”
    姚晨颔首，在心中对事情的发展还是感到满意，顺带也开始更深化他们的关系。
    其实他觉得，自己和霍桐的年龄，应该是对方叫他哥哥才对。
    但他也清楚，自己认识的水域尊者，通常都喜欢装老辈，便也是顺着她的意了。
    不过这样姚晨也不在乎，毕竟他对霍桐的看法本身就很复杂，难以用年龄概括。
    有时像个小妹妹那样活泼开朗，有时又有些经历过大风大浪的青年女子的云淡风轻。
    “那就，阿晨？”
    霍桐倒是不见外，貌似也不觉得叫出来会因表面上年龄差了五六岁而尴尬。
    她笑着在嘴边念唠了一边，虽然这些天她哥哥姐姐什么地都已经叫习惯了，但唯独姚晨，她有些小不情愿。
    毕竟对上辈子那事，虽然她已经基本上摒弃前嫌了，但内心深处，多少还是有些小别扭。
    既然姚晨都这么说了，她也就不装矜持了。
    反正这淑女，天天装，装得难受。
    不过霍桐心里其实也觉得叫姚晨全名不太礼貌，就索性用了阿晨这个称呼。
    对，其实还藏了点小九九，这听起来像是叫小辈。
    霍桐在心里为觉得自己占了小便宜而感到心满意足，而姚晨却没什么反对，反倒觉得这叫法也还挺好的。
    “其实你也可以直接叫我霍桐的，或者是小桐也行。”
    霍桐展露笑颜，自然在自己名字这块慷慨地做出表示。
    姚晨颔首注视着她的表情，嘴角勾起弧度。
    从心里来讲，他觉得这份买卖绝对是并不亏损的。
    他将霍桐点的那份巧克力慕斯解决了三分之二，其余的一点，倒是表示自己吃不太下，然后询问霍桐。
捂壹气巴八陵妻衣
    霍桐自然也不至于真馋到动嘴，这请客的东西，怎么自己也不能动，动了性质就变了。
    于是，她也只能牵强地表示自己没胃口了，而且还得留着肚子吃中午饭呢。
    姚晨见她这样说，也没多问，毕竟确实是他吃过一半的食物。
    只是回想起霍桐先前那一副很喜欢吃甜点的小女孩模样，又看看她现在这幅知性礼貌的样子，不免又觉得霍桐的性格奇怪地难以琢磨。
    大约再坐了十几分钟，霍桐便跟着姚晨一起出了大门，陪他向外面的街道停车位走去。
    “你的车呢？不会被别人偷走了吧？”
    霍桐在路边望了望，却没有发现那架银色的迈凯伦。
    “我今天换了一辆，在这边，上车吧？”
    姚晨站在一辆黑色路虎面前，看着左右打量的霍桐，平静地解释：
    “去学校那种人多口杂的地方，开昂贵的车子除了炫耀之外，只会自惹麻烦。”
    “这挺好，我也觉得你那辆很招摇，一进校门肯定女孩们扑蹭扑蹭地往上涌。”
    霍桐很理解地点头，来到副驾驶那边的车门，双手抱臂感慨道。
    她也觉得，别说姚晨这种长相，就是在难看，从迈凯伦上下来都肯定会引入注目。
    而且如果自己从一辆迈凯伦里下出来，那八成会被某些带恶意的路人当做傍金主。
    霍桐想着，和姚晨一起坐了进去。
    越野车的空间还挺宽敞的，座位也松软舒适，车里面还摆放着好多玩偶。

    “那我们直接出发？”

    霍桐将放在副驾驶坐的大胡萝卜玩偶抱在怀里，然后系好安全带，朝姚晨道。
    “恩，如果要晕车药的话，手套箱里应该准备的有。”
    姚晨踩下离合，车子启动后缓缓行驶进车道。
    “嗯……阿晨，这些玩偶难不成是你的吗？”
    霍桐笑着拿起车窗前的玩偶，举至眉间晃悠晃悠。
    “挺可爱的，这不是你买的吧？你真和新闻里一样，没找过女朋友？”
    ————
    作者的话：今天的第三更，明天就是上架预告了，求大嘉尽绵薄之力支持一下呀。
    上架成绩真的是作者坚持和爆更的最大动力惹
第78章 : 第七十五章 更复杂的情况
    “挺可爱的，这不是你买的吧？你真和新闻里一样，没找过女朋友？”
    “呵呵，这辆车是我导师的，这是他的东西，我这次也是顺带着帮他把车开回去。”
    姚晨的视线瞥了过去，他露出平淡的微笑，默默摇了摇头，随后看回前方的路况继续说：
    “最近整个省内都不算太平，这辆车前几日才被偷车贼盗走，这两天我们才帮忙找回来。”
    “诶，是吗？”
    霍桐还以为自己发现了姚晨的地下恋情，有些扫兴地回复。
    “感觉你和导师的关系挺好的呀，是你帮他找回来的吗？”
    兴致缺缺地将玩偶放了回去，霍桐换了个八卦，好奇地问。
    “不，我还没帮忙。盛云就已经解决了问题，那些贼很倒霉，偷了一个不该偷的人的东西。”
    姚晨把着方向盘，想起取车时那些贼的表情，有些好笑地摇了摇头，分享似的继续。
    “萧教授和盛云的慕董是好朋友，虽然他平时为人和善的有些弱势，但慕董一般都会强势替他说话和撑腰。”
    “听上去，有些男女颠倒的味呢。”
    霍桐噗嗤地笑笑，她看着前面堵塞的交通，又幽幽地感慨道：
    “不过确实，最近闹的沸沸扬扬的连环杀人案，明明知道了凶手的长相，却现在都还没有抓到人呢。”
    来到新区的某个十字路口，周围的车辆繁多，人流密集，姚晨按照红绿灯的指示，将车缓缓停靠。
    姚晨看了眼表情变得沉重的霍桐，见对方有关注这件事情，将自己当时在电话里的提醒放在心上，不免觉得欣慰。
    “其实不用太过担心，这种犯人迟早会落网，天网恢恢，疏而不漏。只要继续行凶作案，那总会被抓到破绽。”
    指示灯黄光闪烁，由红转绿，姚晨重新让车子上路，语气平稳的安慰说：
    “那个犯人上次作案是在华都，你来清湾市旅游，大可放心一些。但是回去之后，最好还是多加小心。”
    姚晨了解的，现在的七个受害者里，有半数以上都是年轻女性。
    而在了解霍桐就是水域尊者后，姚晨对她的安全问题更加担心。
    毕竟自己的这个朋友，无论从哪个角度来看，都是最容易被罪犯盯上的那种类型。
    一来是精致柔美的长相，二来是容易下手的年龄，以及在顾熙安那听得的，在外住宿的个人情况。
    “嗯，知道了，谢谢。我会注意的。”
    霍桐点头，手轻抵着光滑的下巴，声音认真的补充：
    “不过我觉得，其实在清湾市也不能放松了警惕，因为犯人是一直在行动的。”
    “谁也不能料想到，他下一天会出现在哪一个城市，不是吗？”
    霍桐比起更担心华都，反而是更担心住在清湾市的人的安全情况。
    毕竟她清楚，凶手的下一次作案直接转移到了清湾市。
    所以她才旁敲侧击的提醒，姚晨应该更加担心现状，或者他自己身边人的安全。
    “嗯……他之前就转移过几次行凶地，确实无论在哪里，都不能放松警惕。”
    姚晨的眼神有些意外，将车开进往财经大学的公路，继续补充的提醒。
    其实他也不是没有这种想法，毕竟犯人之前就转移过好几次行凶的城市。
    但对于犯人恰巧来到青湾市的情况，他觉得还留在华都的可能性更高。
    他看了眼副驾驶座的霍桐，薄唇微张，觉得自己需要将上次电话里，没说完的提醒补充完整。
    “小桐，你知道零几年的时候，整个清湾市最大的涉黑集团，红小丑吗？”
    “听说过呀，当时据说震撼了全国，什么危害人的事情都做过。”
    霍桐点了点头，将胡萝卜抱枕放在腿上，侧头看着姚晨说：
    “说是盛云的慕董事长弄垮衡南集团后，这个黑帮才被剿灭的。”
    “不，只是形式上被剿灭了，但实际上的红小丑，并没有真正地灭亡。”
    姚晨见霍桐对其有所了解，便也省去了解释。
    因为清楚霍桐的人品，信任对方，姚晨轻吸了口气，倒出了一些不为人知的内幕。磷
    “那个黑帮还有很多在逃的核心干部，其实甚至有境外势力暗中支持，所以才会明知长相，却还是显得难追捕。”散
    “华国虽然一直在稳中向好地发展。但你应该知道，某些国家总是希望干涉别国内政，强权政治和霸权主义从来都不会少。”
    “虽然我们国家强大了，态度也很坚决，犯者必诛。但还是难免会有些希望搅乱华国社会秩序的人暗中的渗透。”r
    姚晨持续说着，他本觉得作为高中女生的霍桐，不会对这方面有兴趣，但却发现对方听得格外认真。霖
    “那个凶手也一样，他是一个越战老兵，美籍华裔，藏这么久没被抓获，估计是有外人协助。”齐
    “他的危险性远高于新闻报道，还在战场时，他估计每天杀过的人，都不止现在这个总数。”
    老兵……巴
    霍桐微微皱紧了黛眉，发现原来发生的一切，远比她想象的更糟糕。
    她的表情变得愈发凝重。
    如果是这样的话，那她必须得更加的小心翼翼，否则可能会酿成大祸。
    “嗯，谢谢提醒，我会注意的。不过其实我上学每次回家，班主任都会陪行，应该不会出什么问题。”
    霍桐这样说着，心中对姚晨要也多了几分感谢，没想到随口一提的话，居然获得了这么多的信息。
    “多注意就好，我也只是提个醒。”
    姚晨颔首，听到她说顾熙安会陪送她后，也对她的安全问题放心了一些。
    顾熙安是一个执念的怪物，虽然平时温文尔雅，但如果有人碰他的逆鳞，那那个人估计是死期将至。
    在不持枪械的情况，他并不认为那个亡命之徒的战争疯子，能在那个戾气如山的“历史老师”面前占便宜。
    “对了姚晨，大概还有多久才到财大呢？”
    霍桐看向公路，将胡萝卜抱枕下端夹在**，头枕着靠枕的上沿，貌似有点犯困。
    “算上红绿灯和可能堵车的情况。估计还要四五十分钟左右。”
    姚晨见她昏昏欲睡。伸手打开车内的音响，播放出柔缓的音乐。温和地提议。
    “你可以先睡一会儿，等到了的时候，我会叫醒你。”
第79章 : 第七十六章 花边新闻
    “嗯，那就麻烦了。呵呵，可别偷偷载着我把车子开进深山老林里去了。”
    霍桐颔首，露出一个揶揄地微笑。
    她调整了一个舒服的姿势，将抱枕靠在车门，头轻轻枕上，然后缓缓阖上了眼皮。
    姚晨笑着摇头，视线看向前面的道路，放缓车速将其行驶地更加平稳。
    穿过了大小街道，离开了车辆繁多的市区，时间已然流逝十几分钟有余。
    听着耳畔的人传来的轻微鼾声，姚晨的思绪，不禁如潮水般翻涌。
    他回忆着从医院再到那个药店，最后和她在咖啡店的相遇。
    又联系起两年前和“他”在游戏里的相识，几个月前对方的不辞而别。
    姚晨不禁墨眉微挑，总觉得有种造化弄人的错觉。
    汽车不断行驶，进入了安陌财经大学，黑色的路虎缓缓减速，驶进露天的停车场，最终停靠。
    “小桐？”
    直到熄灭引擎，姚晨才呼唤出声，叫着霍桐的名字。
    但身旁的佳人貌似睡得很香甜，出声呼喊下并没有任何反应。
    姚晨暂时没有再叫她，看着旁边浅绵的人儿那轻颤的纤长睫毛，听到对方传来地轻微的鼻息。
    直到此时此刻，他才真正意义上地仔细打量起“水域尊者”。
    霍桐毫无胭脂粉修饰的小脸蛋自然而精致，那个秀气的小鼻子如葱般剔透。
    她那双纤长的睫毛如墨笔刻画，浅褐色的柔顺发丝紧贴在稚嫩的脸庞上，让她更显得一副娇柔可人的气质。
    姚晨嘴角上扬，露出一抹自嘲的笑。
    他不禁感慨，这个在自己面前装了两年假小子的家伙，居然会漂亮到甚至能竞选大学校花的程度。
    越是接触，他越是能感受到，两者就是同一个人。
    但当看见霍桐的这幅容貌时，他还是很难以对待水域尊者的调侃态度对待她。
    “小桐，已经到了。”
    收敛思绪，姚晨再次出声提醒，见她还是只“嗯”了一声轻皱黛眉没有反应，便用右手摇晃她的细肩。
    即使隔着一层薄薄的夏季衣物。
    但当姚辰的手隔着丝绸感受到那细滑肌肤柔软时，还是觉得有些虚实难清的错觉。
    “……啊？”
    霍桐有些艰难的睁开眼睛，一副睡迷糊的表情，抱着胡萝卜抱枕，盯着姚晨傻看。
    过了一小会儿，她才左看看右看看，记起是怎么回事儿，然后缓慢的点头，解开安全带。
    下车之后，姚晨因为要归还车钥匙，所以并没有直接带霍桐去参观，而是和她一去往了一栋住房楼。
    “姚晨自己上去吧，我就不跟着一起去了，就在外面等你。”
    霍桐想着自己毕竟不认识对方导师，而且她和姚晨也没什么关系，便留在楼下。
    姚晨认为也是，叮嘱过后便上了楼。
    …… ……
    …… ……
    霍桐站在屋檐之下，看着地面的一些小水洼，有些无所事事。
    想起今天经历的事情，便觉得有些哭笑不得。
    一个偶然的机会，居然让她又遇上了姚晨，而且现在还和他结伴同行。
    霍桐觉得缘分这种东西真的很奇妙。她突发奇想地拿出手机，向这头像是亮起的重庆森林发走消息。
    水域尊者：阿辰，你说，你觉得你的堂哥在生活中是个什么样的人？
    霍桐刚下收回手机，却发现那边已经传来了回复。
    ……  ……
    …… ……
    已经归还了钥匙，聊了会天后告别的姚晨，此时正走在二层的廊道。
    在听到手机的特别关注提示后，放缓了脚步。
    他摸出手机一看，思索着抚摸下颚线，剑眉微挑，露出一抹奇怪的表情。
    水域尊者：阿辰，你说，你觉得你堂哥在生活中又是个怎样的人？
    姚晨停下脚步，想到站在外面的霍桐正毫不知情，在一本正经地询问本人，他就难免觉得有趣，露出微笑。
    重庆森林：哦，你突然问我这个，难道是见过他本人了？
    姚辰靠着墙壁，顺势继续，嘴角露出一抹玩味的微笑。

    水域尊者：不是，就是最近又看到他收购天之湖的新闻，就随便问问。
    姚晨见她装傻地这么娴熟，不免有些哑然地摇了摇头。
    重庆森林：居然能在新闻里看见他，那就按照你看的那些新闻所说的，那样理解他呗？
    姚晨正设想着在回复的霍桐，以前在网络上是怎样看待自己的。
    可当提示音响起，他看到霍桐发来的消息后，那张沉稳俊逸的脸就变得有些发黑，随后整个人都陷入了沉默。
    水域尊者：我在网上看的那些关于他的私人评价？
    水域尊者：就是《不近女色，实际姚氏继承人实锤是基佬》，《深夜探访，姚氏霸道总裁被囚禁的小娇妻》之类的？
    姚晨一句话也说不出来，只是感到大受震撼。
    他脸上依旧保持微笑的动作，只是表情变得僵硬，嘴角有些抽搐，似乎在思考着要不要惩罚一下外面站着的小家伙。
    重庆森林：你只看这些不健康的假新闻了解一个人，不怕被他本人知道了会很生气吗？
    那头的水某显示正在输入，停顿一下，然后发来一个他从没见过的泪眼猫猫表情。
    水域尊者：那些标题很吸引人嘛，而且他也不认识我啊，是新闻那样说嗷。
    水域尊者：况且腻不嗦，我不嗦，那哪会有人知道呢？你说对不对，辰宝？
    姚晨有些又好气又好笑，扶起了额。
    他有没有过囚禁小娇妻的想法他不知道，但他现在一定很想试着囚禁一下霍桐。
    然后撬开她那奇怪的小脑袋瓜来看一看，里面到底装的都是些什么东西。
    重庆森林：别乱猜了，他只是个很普通的人，对在乎的人很好，对关系一般的人很礼貌。
    姚晨收敛了思绪回复。
    不得不说，在现实里，他还是更多地会以对药店女孩的态度，彬彬有礼的对待她。
    而隔着网络聊起来，他就会更多地以对待水域尊者态度，像兄弟一样，忍不住有想回击的冲动。
    姚晨觉得有些好笑，但他其实清楚。
    自己这种细微的割裂感，只是因为霍桐的外貌和他想的区别太大，从性格而且，他已经认可了两者是同一人的事。
第80章 : 第七十七章 事业与朋友
    姚晨认为，自己想要快速适应水域尊者就是霍桐，明白自己对她的真正看法。
    那么首先，他在现实里也得调整相处模式，不是将她当成药店女孩，而是以对待水域尊者的方式对待她。
    用不着太过地彬彬有礼，反而是可以恰当地调侃对方。
    对，其实打从心里来讲，姚晨觉得戏谑霍桐，应该是件很有趣的事情。
    至少看到霍桐刚才发来的新闻名，他是真的有种想欺负对方的感觉。磷
    他便将手机放回了西服口袋，然后向着楼梯口走去。删
    一来到门口，他就看见背对着大门，站在屋檐下的霍桐，恰好地收回手机。
    “等很久了？”
    姚晨悄然地走道霍桐的身后，弯下腰故作无意地在她耳边吐气道。
    “啊？没有，出来看我们就走吧？”
    霍桐吓了一跳，忙转过身退后一步，微笑着摇头。
    “我听说安陌财大的人工莲花湖很美，带我去看看吧？专程过来，那种景色可不能错过。”
    霍桐不免有些心虚地转移话题。
    幸好在前几秒恰好收回了手机，她见姚晨的表情好像并没有异常，便松了口气，转身先向前走了起来。
    姚晨看着她的背影，原本故作疑惑的脸上，嘴角上扬。
    他也没有继续调侃，因为姚晨知道毕竟在霍桐眼里，自己还只是个仅有两面之缘的人。
    如果戏谑过度的话，那他可能会把霍桐给吓跑的。
    “嗯，我带你过去。”
    姚晨平淡地这样说着，然后跟上她的步伐，和她一起并排走向人工湖。
    来到了这里的人工湖湖畔，这里柳絮纷飞，两人感受到了一股清新的美感。
    霍桐也不由得感慨，这所学校的景色布置，确实美得出奇。
…咎 另吴扒qi？亿叁&
    姚晨看着她的模样，来到石护栏边以背靠着，淡淡地问：
    “你最早说想来这里，一直都喜欢这所学校吗？”
    “既然这次来看过了，有想好来这里，或者是考什么专业吗？”
    霍桐颔首，接着表示说：
    “嗯，喜欢当然是喜欢了。”

    霍桐看向波光粼粼的湖面手撑着，她手按着石制的护栏，轻吐了口气道：
    “不过要选什么专业，很早以前我想过，学金融管理，想要一生有个作为。”
    “但现在，我觉得无所谓了，只要以后能养活自己，能过得不算劳累，那就满意了。”
    霍桐的语气平平淡淡的，眸子中似乎没什么起伏。
    前世初入大学的她或许还有一腔热血，希望在事业上有所成就。
    但现在她却觉得，活在商业圈中的人很累，不仅要提防对手，甚至还要提防自己身边的人。
    她不喜欢将人情世故看得太淡薄，也不愿意将任何友情用商业价值衡量。
    什么争权夺利，什么爱恨两难，管它的做什么？
    她是个嫌麻烦，不爱面子的人，她也爱财，但并不喜欢权力。
    就如同当时她对穆篱珊所说的那样。
    她宁可平庸碌碌过一生，也不愿忍受高处不胜寒的苦楚。
    “权力确实是一把双刃剑，它会把你捧上云端，也随时准备将你摔落谷底。”
    姚晨看着她，有些感慨颇深，靠着石护栏看向波光粼粼的人工湖面。
    “不希望做管理类的工作其实挺好，女人想要在这条路上走出成就，往往更难，也需要比男人付出更多的东西。”
    他眉毛沉了沉，沙哑的声音继续传递。
    “就像盛云的慕董，她从一个身无分文的女人走到今天这一步，暗地里到底受过多少苦，或许只有她丈夫杨董知道。”
    霍桐默默地颔首，看着湖里已经开始凋零的莲花，不由感慨，喃喃道：
    “我想起了中学时学过的课本，就像这荷花一样是吗？只有肯深深扎进泥泞里的人，才可能开出花朵。”
    她的手从石护栏上收回，缓缓地道：
    “我看过很多关于慕董事长的新闻，但我觉得她虽然痛苦，但并不孤独，即使是身处污秽之中，也有很多人愿意死心塌地地追随她。”
    姚晨缄默不言，过了好一会才缓缓道：
    “这也是我敬佩她的原因……在她之前，我一直都以为商业圈里始终都只能信任自己。”
    他回想起了当时月下谈心，霍桐所说过的话。
    是的，他很孤独。
    他曾经一度认为，任何年代的生意场上都没有谁是值得信任的，你只有相信自己。
    一切都本该如此争权夺利，只是盛云却打破了他长久来扭曲的观点。
    他很难想象，也怎么都无法理解。
    那些盛云的高层，为什么会死心塌地的追随慕雨馨？
    明明那个女人的最开始的目的就只是复仇，甚至不惜赔上集团的一切，也要让仇人一败涂地。
    可即使明知是这样，无论是房产大亨的程氏，还是当时商业圈金三角之一的杨氏，还是义无反顾地跟上了她的步伐。
    “姚氏做不到盛云那样，我们是更纯粹的商人，目的性只是为了自身的盈利。”
    姚晨叹了口气，表情有些自嘲，仰头苦笑着道。
    “我身边的生意场上没有这样的朋友。即使是跟我的父亲，我们在一些企划上也仍然会存在分歧。”
    霍桐安静的聆听着，不时地点头，待他说完，才平静地道：
    “那或许就是慕董的人格魅力吧？其实也不用总在生意场上找志同道合的人，生活中有那样一些陪伴在你身边的人就可以了。”
    霍桐微笑着转过身面对着他，将手背在身后，甜甜一笑。
    “姚晨，你之前不是说过自己也有那么一些好朋友嘛。”
    “其实我觉得慕董的情况只是因为她的那些朋友，都陪伴她走上了那一条路而已。”
    “虽然姚晨你的朋友并没有走上这一条路，但是至少他们还陪在你的身边。”
602234884
    “当你在这条路上痛苦的时候，他们可以来帮助和包容。”
    霍桐真挚地看着对方，她觉得姚晨这个人真的和重庆森林说的一样。
    露出温暖柔和的微笑，霍桐凝视着他的那双眼睛，继续说。
    “如果你的朋友很少的话，如果你需要一个人倾听的话，那不妨可以叫上我。”
    “虽然我不算一个合格的策划者，但是应该还算一个不错的倾听者。”
    听着霍桐的话语，姚晨如墨的双眸闪烁着异样的光彩，仿佛穿越了时空。
第81章 : 第七十八章 一分钟的朋友
    “你的意思是，你愿意做我的一个朋友？”
    姚晨的惆怅淡去，露出微笑，貌似带有一种云淡风轻的洒脱。
    “如果姚总你不嫌弃我，那我们就是朋友。”
    霍桐轻轻点头，阳光透过树叶的空隙，映出斑驳的光影，让她的表情更添一份柔美。
    她将手背在身后，悄然的退了两步，然后耸了耸肩，微笑着说：
    “其实就算你嫌弃我，也没有用了。”
    “2016年10月2日。中午12点前的一分钟，你和我待在一起，因为你，我会记住这一分钟。”
    霍桐的唇瓣开阖，嘴角露出一抹狡黠的弧度。
    “从现在起，我们就是这一分钟里的朋友。”
    “这件事已经发生了，你无法反驳。”
    王家卫熟悉的台词从霍桐的口中传递而出，姚晨的思绪被她牵动，表情柔和。
    “一分钟的时间，或许不够，这太短了。”
    他的嘴角勾起真实的微笑，像霍桐走去，在她身前停步，表情变得郑重。
    “如果可以的话，我希望我们能是一辈子的朋友。”
    他不清楚，心中徒然出现的一种悸动，是从对朋友还是从对女性角度。
    但他清楚的是，这份感觉，是真真切切来自面前这个人的。
    …… ……
    …… ……
    逛完了几个风景优美的地方，霍桐也算是感到了心满意足，圆满了前世一个未了的心愿与遗憾。
    她拍了许许多多的照片，然后发给了现在估计在家的穆篱珊。
    当他们觉得逛的差不多，时间已经接近了12:00。
    霍桐打电话和父母报了声平安之后，和姚晨一起去了一家面馆。
    本来姚晨是说去附近一家味道还不错的中餐店试试，但是霍桐不想欠他这么一顿大的饭去。
    霍某人本想表示，特地来一所学校，当然要去食堂看看。
    但想到食堂里人多口杂，这样的做法可能会给他和姚晨都带来困扰和麻烦，所以便只是提议去外面吃面。
    毕竟姚晨在外人设树立得很好，而自己现在是一个高中生，如果在食堂坐着肯定会被别人拍拍照片。
    先不说是姚晨的身份，就算是只看他们两个的长相和年龄差，那八成都会上个校园头条。
    姚晨开车出了学校，来到外面的一家小面馆，两人便坐在椅子上等待着面条。
    “客人，你们的面条来了。”
    老板端着两碗牛肉面，笑着放在面对面坐着的两人面前，然后又麻利的离开。
    “嗯……味道还挺不错的。”依
    霍桐挑起面条，吃了一小口，见姚晨推荐的这家店很不错，便突然有些好奇。⑵
    “能找到这么好吃的店，姚晨你以前有经常来这种地方吃饭吗？”
    她本以为姚晨的身价，多多少少会有些抵触这些地方。删
    毕竟也不是谁都是穆篱珊，能把随便一个词贯彻到那么精辟的地步。
    但事实上是，对方不仅不抗拒，还知道这么好的店。
    “其实我小时候也比较挑三拣四，但从很早起就已经不再那样了。”
    姚晨拿起筷子摇了摇头，苦笑着分享道：
    “我的祖父是军区司令，我也在部队待过很长一段时间，而且甚至当过半年的兵。”齐
    “天天馒头咸菜我都吃过，又苦又差的环境也经历了，这些确实算不上什么。”
    姚晨将面条送入口中，他除了有些卫生习惯地觉得公用筷不太好以外，都并没有觉得丝毫的不妥。
    其实姚晨以前还是有点挑剔的毛病。但自从当了兵之后，基本上就已经被磨平了棱角。
    “诶，是吗？原来是这样啊。”岜
    霍桐心道原来如此，本以为他是虚有一米八几的威慑力，没想到居然也是个练过把子的。
    “小桐，下午你有什么安排吗？”
    姚晨这样询问，上午的时间，学校已经被他们逛的差不多了。
    “唔……暂时没有，可能会随便去海边走走吧？”
    霍桐稍微想了想，觉得有些无趣。
    她确实没什么想去的地方了，如果姚晨有事，那她再单独看看海，便打算回去了。
    如果一个人的话在外面到处逛游，她还不如回旅馆，去找重庆森林问问都国庆了，来不来打游戏有意思。
    姚晨听她说去海边，记起漫展的会场，觉得正巧，便也发出邀请。
    “要不然去明天要开漫展的会场那边去看看？那靠近沙滩，我也打算过去一趟。”
    姚晨本来也打算下午的时候回去一趟，去看一看明晚夜展要上舞台的演员们准备的如何。
    “嗯，当然可以了。”
    霍桐很意外的颔首，随后高高兴兴的答应了下来。
    她觉得，有人陪着就挺不错的了。
    …… ……
    …… ……
    来到了海边的会场，霍桐看着已经贴上海报贴图的文化馆，不时会发出赞叹。
    这次漫展她上辈子可没来过，因为前世她一直都是跟着父母行动的。
    “我们去练习室看看吧，那边的演员们应该还在练习。”
    姚晨出声提醒，霍桐捣鼓着脑袋，然后跟上他的步伐，一起去往了几个空房间。
    姚晨带她参观得差不多后，带她来到一个暂时充当舞蹈室的地方，然后敲门后推开了门。
    “唉？姚总裁，你怎么过来了？”
    里面只有一个将头发染成金发的漂亮女子，
    她正在做拉伸练习，一见是姚晨，有些疑惑，可当见他旁边的女孩时，不免又露出微笑。
    “嗯？那是谁呀？你的小女朋友吗？她长得真漂亮，你叫什么名字？”
    女子停下了动作，凑到进门后突然一言不发的霍桐身边，眨着眸子，好奇地问。
    姚晨无奈地摇头，本以为霍桐会立马的纠正。
    可他却发现霍桐表情非常古怪，错愕地看着女子的脸后又瞥开视线，脸上连续变了好几番的神色。
    “蓝小姐，我们是普通朋友。”
    姚晨只能自己纠正。
    “唉？可是人家明明没否认耶，你小女朋友这么害羞的吗？”
    女子一脸不太信的表情，又将视线转回霍桐。
    “没事儿没事儿，姐姐不跟你抢男朋友。”
    女子开朗地笑笑，拍了拍她的头。
    “那个，我们的确是普通朋友，你想错了……”
    霍桐终于露出一个笑容解释，心绪却复杂地宛如一团乱掉的毛线球。
    她怎么会认不出面前这个女子是谁呢？
    这就是罗涵的那个朋友，下一场凶杀案的受害者。
第82章 : 第七十九章 扭伤
    “诶，是嘛？”
    蓝婉提高了声调，还是有的不太相信，眯了眯眸子，在她耳畔想尝试着刺激刺激地说：
    “真的不是，那姐姐我追你的总裁哥哥，你会同意嘛？”
    霍桐有些哭笑不得，你追就追他呗，难不成自己还真是总裁的小娇妻了？
    “蓝小姐，你别逗她了，她是客人，而且还是高中学生。”
    姚晨出声打断，对这个罗涵推荐的女人，他有些对付不上来。
    他看着表情为难的霍桐，解围地说道。
    “高中生啊.......”
    蓝婉有些惊讶，却见霍桐颔首。
    她一脸诧异地站了起来，然后拍着姚晨的肩膀，
    “刑啊老板！”
    姚晨摇头推开她的手，叹了口气觉得这人很离谱，还好见霍桐并不是很介意。
    “那小妹妹，你叫什么名字？你刚才看我的表情好奇怪耶。”
    蓝婉又凑了过去，一米七几的她低头看着霍桐，先是笑眯眯的，然后又语气幽怨地向她问：
    “是我看上去很丑吗？”
    “当然不是……我只是在罗涵姐的相框里看到过蓝姐你，我叫霍桐。”
    霍桐微笑着解释，话却算是半真半假。
    她一时甚至有些无法理清思路，本打算做好充足准备再来管这事的她，现在却直接和对方见面了。
    其实，她并不担心仅是认识就会修改什么轨迹，因为这件事主导还是在凶手那边。
    但是，霍桐清楚的是，如果接触了对方，并且也和对方熟稔起来之后。
    那圣诞节的凶杀案，无论测试的结果如果，她都非帮不可了。
    毕竟她虽然很注重集体，愿意选择牺牲自己的利益。
    但在几个陌生人的生命和一个自己在乎的人的生命前要做出选择时，她还是会自私地选择拯救自己爱的人。
    霍桐有些矛盾，但是她知道的是，这件时自己现在得重新考量情况了。
    “你居然和小涵认识？她是你什么人呀？”
    蓝婉很意外地双掌合拢，微笑着询问。
    “涵姐是我的师娘，我是她未婚夫的学生。”
    霍桐一边解释，把视线偷偷看向一边的姚晨。
    本来知道这件事情的姚晨，并没有做出反应。
    但注意到她的视线后，当机明白过来，还是装出来一副异样的表情。
    看霍桐的表现，她应该是知道了自己认识顾熙安的事了。
    “原来是顾哥的学生啊，你长得真得好可爱，也怪不得那么礼貌。”
    蓝婉点头笑着，刚又想和霍桐聊天，这时姚晨才提醒着说：
    “蓝小姐，舞蹈准备的怎么样了？”
    “还好还好，就是你们的cos服装还没送过来，要当场给你们表现一次？”
    蓝婉起身，食指饶了绕金色的钻钻头。
    姚晨正好是打算查阅进度，而且想着霍桐可以观看着休息一下，便颔首。
    霍桐也不好走开了，心中暗自苦笑，然后看起了她的表演。
    演出的效果很好，蓝婉悦动的身影翩若惊鸿，婉若游龙，霍桐暂时放下了心中的事，看得津津有味。
    很快，舞蹈结束，霍桐啪啪啪地拍着手掌，然后结束了录制的节目。
    她打算将这个发给穆篱珊，回去之后两人再多做讨论。
    不过她也询问过两人，自己录制是否会有意见，姚晨表示无所谓才录下的。
    蓝婉见姚晨没说什么，所以自然也没阻止她。
    随后见她有些出汗地走上台阶取毛巾，霍桐为表示精彩和感谢，便主动给她接了一杯白开水。
    “蓝姐，喝点水。”
    而此时在小台阶上的蓝婉一听她的声音，转过头来就笑着想去接过，却一个没注意，突然脚下一空。
    “啊！”
    蓝婉惊叫一声，从台阶上摔了下来。
    “蓝姐！你没事吧？”
    霍桐忙做出反应，把杯子一放就急匆匆地疼得直裂牙的蓝婉身边蹲在。伊
yi陾玲删霖鳍泗
    “扭到脚了？”
    姚晨也立马走了上去，他俯下身子，看着被霍桐抱着的蓝婉那红肿的脚腕，眉头微蹙。
    “我去叫附近的医生。”
    姚晨说完，立马起身，然后对霍桐提示说：
    “小桐，你先帮忙照看一下，这附近办公室有冰柜，最好先试着冰敷。”
    霍桐朝他自然地点头，又看向这个实际上有点呆呆的跳脱女生。

    她先去拿了对面的冰块，然后用毛巾包裹，敷在了对方的红肿处。
    “小桐，你好熟练啊，还会这样吗？”⒎
    蓝婉抱着脚腕，一脸疼痛的表情，却还有心思问这问那。
    “我妈妈是学医的，平时在家我多少也会一点。”
    霍桐用手帮她按住，见她表情有所舒缓，歉意地道：
    “抱歉蓝姐，我当时该等你下来再叫你，也许就没这事了。”
    霍桐觉得有些对不起对方，虽然蓝婉有些呆呆的，但毕竟是她先出声，才导致的蓝婉脚扭伤。
    “没事啦……是我不小心，从以前开始我就大手大脚的，容易闯事。”
    蓝婉笑着摇了摇头，霍桐只是关心叫了她一声，这毕竟还是她自己一脚踩空。
    随后两三分钟，姚晨便叫来了医生。
    医生诊断后，确认没有伤到骨头，也算是一件好事。
    但是他也很严肃地声明，这种情况下不能再过多活动，舞蹈这种行为绝对是不妥当的。
    这就把姚晨和蓝婉都为难到了。
    姚晨是将蓝婉的这次活动当做保留节目，在这个节目结束之后，便是直接趁着高潮的狂热，来宣布最新的虚拟现实技术一事。
    可蓝婉现在却无法出场，这不禁让他有些犯难，自己改选谁补上这个空位。
    “这，要不我试试还能不能跳吧？如果能跳，我先休息一天估计就没问题了。”
    等医生走后，蓝婉强笑两声，她虽然很痛，但还是咧嘴占了起来。
    毕竟罗涵推荐她来的事，她也不希望打扰到姚晨的计划。
    “算了蓝姐，你这种状态，要是再强行乱动，只有加重的风险。”
    霍桐表情严肃，看着她悠悠叹了口气，实话实说地告诫：
    “如果继续跳下去，那你可能会有截肢的可能。”
    姚晨沉吟片刻后也颔首，接着说：
    “你还是好好养好脚伤吧？我会找找别人的代替。”
    ————
    作者的话：第三更。宝们，现在小桐还没认出姚晨，发糖糖有点为难，强发又反而会感到违和。

    所以我自己看了下这部分剧情，自己都觉得有些淡了，那就先推进剧情，等到霍姚真正相认，就甜了。
    对，现在姚宝不能a，霍宝眼里他还只是个新朋友，会把霍宝吓跑的，只能亚撒西一点。
    到时候相认，姚宝a上去，霍宝经典桥段，他追，她逃，她插翅难飞。
第83章 : 第八十章 临时上场
    “钱我会支付你部分，算是这两天练习占用时间的报酬。但要是你这次逞强，以后都跳不了舞，那才是得不偿失。”
    姚晨见蓝婉还倔强地打算继续坚持，重新想好理由开口提醒道：
    “就算你现在能上，万一明天场上出了失误，我这边的活动也反而更不好进行。”
    “这……那你有想要备用方案谁上场吗？”
    蓝婉见主办方都这么说了，暗自叹了口气，重新坐下，也只能放弃这次出演的机会。
    “暂时没有新的人选和节目，毕竟很突然，我可能还得再重新招人过来。”
    姚晨皱眉，沉声说完，表情也有些苦恼。
    “姚晨，直接把蓝姐的节目删掉不就好了吗？”
    霍桐沉思，手抵着下巴尖，说出了自己的疑惑。
    她觉得现在晚会无疑就是少一个节目，也不会出什么问题，但姚晨却很在意。
    “不，这次漫展蓝小姐的是压轴节目，在她之后，我们会趁着热潮，由她宣布虚拟现实技术开始测试一事。”
    姚晨摇了摇头，看向霍桐解释说。
    “这样啊……其他节目不行吗？”
    霍桐也皱了皱黛眉，貌似有些疑惑地询问。
    蓝婉听她这话，默默地笑了笑，挠了挠头发解释。
    “小桐，漫展和普通的艺术展会情况是完全不一样。我平时这两类都参加过好多次了。”
    “大多数人在漫展，都是来看游戏内容和他们喜欢的角色cos，而不是艺术表演。”
    姚晨赞同地颔首，紧接着苦笑道：
    “所以我们需要找的主要是颜值很高，和角色很有契合感的女性，配合大屏幕特写和白天的出场，累计人气。”
    姚晨说完，又看向面带歉意地蓝婉，接着说：
    “到现在为止，我们也就找到蓝小姐一个长相和才艺兼备，而且脸特别符合人气角色的人。”
    霍桐沉吟，没想到这漫展的晚会，运营方式弄得这么复杂。
    “那姚晨你打算在哪找人呢？演艺圈？”
    霍桐想了想，好像只能在那种圈子里想到姚晨需要的人。
    姚晨缄默，他并不希望找娱乐圈内的人，但如果实在没有办法，那他也只能往那块去想。
    “唉，我觉得小桐长得就很好看啊！哪需要找那些人了。”
    这时候蓝婉又举手了，然后晃悠晃悠手臂，露出笑容，一本正经地道：
    “小桐这样的长相，是不是很符合你们那个什么白头发的角色？那不是也挺火的嘛？让她cos那个呗？”
    蓝婉这个意见提的让霍桐和姚晨都为之一愣，转头看着她。
    霍桐一愣，是因为见对方要她穿cos服，想到自己打扮地花枝招展，就不免觉得冷汗直冒。
    而姚晨眉头微挑，联想到霍桐穿着cos服，居然觉得貌似会很惊艳。
    蓝婉见两双眼睛居然齐齐地盯着她，让她差点都以为自己说错话了。
    “我......我说错什么话了？”
    蓝婉有些支支吾吾，表情尴尬地用手卷动着自己的金色钻钻头。
    姚晨摇头示意，却也没否决这个提案，而是看向霍桐。
    霍桐姚晨看着她，而且蓝婉的视线也飘了过来，强笑着表示道：
    “那个......我不行的吧？就只有一张还过得去的脸，没什么特长的。”
    “小桐，你不是会配音吗？”
    姚晨见她没有拒绝，是真的觉得霍桐能够胜任，而且貌似也确实很想看她穿cos服的样子，鼓励地表示：
    “配音表演很契合漫展的主题，而且我觉得，你的能力能够做到很好的演出效果。”
    对，能用男性的嗓音把他忽悠两年的人，他觉得确实有这个能力。
    姚晨虽然也还能找到别的方案，但蓝婉一提让霍桐上场。
    他就是突然有种隐约的期待感，觉得她穿上那种服饰后，羞涩的表情一定很有趣。
    “这......”
    霍桐眼梢细微地抽动，然后强行笑了笑。
    这起因虽然是蓝婉不小心，但确实也是因她而起的，这想拒绝她都没有理由。
（六）捌酒吧陵（四）林无
    “小桐你过来看看，你觉不觉得你和这个的脸和五官和你很像嘛？”
    蓝婉点头附和，然后从手机里翻找出来一张照片，笑着展示给两人。
    “你看我说得对不对，和你很像吧？”
    霍桐和姚晨都走了过去。
    这张图片是一个红黑混杂色的哥特式古典长裙的白发红瞳女子，端坐在金色王座的插画。
    这不是顾老师投稿的那个血族女王吗？
    霍桐不禁脸一皱，并不觉得自己长得很像。
    这二次元和三次元，真有长得像或是不像的说法？
    霍桐觉得有些牵强，她望向姚晨，貌似是希望他发表一些否定的意见。
    结果姚晨反而是很认真地端详着图片，然后又将视线挪回来看向她时，眼中出现了异样的色彩。
    “......姚晨，你也觉得我像？”
    霍桐表情僵硬，发出疑问。
    “对比之后，我是有这样的感觉。”
    姚晨看着她，缓慢地点头。
    “......”
    霍桐叹了口气，有些无话可说。

    “小桐你要不就试着出演一下吧？我觉得你化完妆，穿这套衣服肯定很好看的！”
    蓝婉收回手机，脸上流露出期待的色彩，原本的失落一扫而光，貌似还有些小兴奋。
    霍桐见姚晨居然也希望她答应，想到是因为自己的缘故，不免轻叹了口气，勉强答应。
    “我试试看吧？但我真的只会玩配音，或者勉强会唱一点歌。”
    霍桐瞧着姚晨，接着表示说：
    “而且我还得和我家长说一声，毕竟是在晚上，如果他们同意的话，我就能帮忙。”澪
    “当然了，这次演出的报酬不会少，而且会场安保也做得很不错。”
    姚晨露出微笑，貌似有些诡计得逞的玩味。
第84章 : 第八十一章 心的躁动
    夜晚，天间的繁星在大城市里，貌似很难有清晰的时候。漆
    月光配合着大街小巷中的白色灯火，似乎是在将夜尽情地放纵。
    霍桐在下午时回到旅馆，不出所料，今天的柳依茗果然是一脸甜甜地笑，像是一个回了春的花季少女。
    虽然这样的表情出现在平时严肃的柳依茗的脸上，多少有些违和。
    但霍桐见她真得很开心，心里的这种感觉便也就渐渐淡去了。
    在外面的餐厅吃饭的时候，洋洋得意的霍军逸，还特意地当着柳依茗的面询问霍桐，有没有觉得你妈妈今天变得与众不同。
巫衣琦罢芭令⒎锍亿
    柳依茗听他这么说，不禁老脸一红，锤着他的肩地骂着“老不修”。
    霍桐很配合地装出一脸不解又好奇的样子，心中却对这对老夫老妻这般亲密，不禁啧啧轻叹。
    她先是胡乱猜了两个，调动柳依茗的情绪后，再猜出来是项链。
    见霍军逸很自豪地表示猜对了，然后让柳依茗拿出来展示了展示。
    霍桐发自内心地发出赞叹，但后面羡慕的表情却多少有些故作样式。
    见父母开开心心，霍桐便也顺势提出了自己想要参加漫展的夜展一时。
    原本柳依茗听她说要晚上12点才能回来，很快变脸，并不太赞成。
    而这次就连霍军逸也变得表情严肃，貌似是不站在霍桐这边。
    但当在搜索了展会，确认很安全后，两人稍微放心了一些，考虑到如果结束过去接她的话，或许也能行。
    直到听见女儿说清楚，她要上台当着上千人的面表演节目时。
    柳依茗直接就愣住了，瞪大了双眼睛，嘴巴张得貌似都能吞下一颗鸡蛋。
    霍军逸也是一脸的诧异，随即反应过来后，是和柳依茗一样的喜悦。
    他们高兴，并不是因为女儿能有这次机会出名。
    而是为她愿意站在聚光灯下，打破曾经的内腼与自我封闭的举动而感到欣慰。
    这一次，两人都没再阻拦，甚至还主动放弃了明天晚上计划的烛光晚餐，选择来给霍桐捧场。
    霍桐本以为这事还不好说过去，但见他们两个居然比蓝婉还热情。
    简直就像个cp头头，不免也有些哭笑不得。
    随后，柳依茗也很兴致高昂地询问了霍桐会表演什么样的节目，穿什么样的服饰。
    霍桐早有准备，编了一段自己自闭时只敢和自己说话，就去网上学了配音，然后给两人来了两段。
    记忆娴熟的，直把柳依茗和霍军逸弄得颇有些震撼和意外之感。
    至于服饰，霍桐谈及时居然罕见地脸上有些变红。
    她翻出蓝婉白天的那张血族女王薇儿黛娜的人物图，然后拿在手上伸过去给父母展示。
    她瞥开视线，对隔壁脸都凑到一起，眼睛各自瞪得老大的父母咳嗽了一声，表示是这套。
    柳依茗听她这样说，脑子都还有点没反应过来。
    她盯着这上面的动漫人物穿的裙子，张了张口，好一会才问“真穿这个？”
    霍桐只能老实地点头，本以为这两人会觉得大胆了，结果却一个比一个欣慰。
    尤其是老妈，在知道她终于打破了一个重要心结，愿意穿裙子之后，那对她是十二分地支持。
    整个餐桌，原本该像前世一样自己当电灯泡的暧昧气氛，却变成了一家人的祥和。
    霍桐觉得暖心之余，也不免觉得今天这父母，好像是觉醒了什么奇怪的属性。
    晚上睡在房间，见时间已经过去十一点，本以为今天可能会避免的隔壁枕头战争的她。
    却发现比前世慢了近半个小时后，隔壁依旧传来了那让人浮想联翩的叫声，甚至比前世来得更猛一些了。
    霍桐被弄得啼笑皆非，发现自己没了上一世那样的燥热感，心中却像是有一丝悄然地春意在萌动。
    她不敢去想象这种危险的感觉到底是什么，来自何处，只能是更加过激地将自己关在了卫生间冲澡。
    用手机外发着大悲咒，水珠从霍桐湿漉漉地长发上，顺着肌肤滑至白皙的脚丫，留至白色的地板。
    她手抚着墙壁，温热的水流簌簌地滚过她的肌肤，垂头在花洒的水幕中静心。
    霍桐长舒着气，深深地呼吸，扬起头压抑燥热的心灵，洗完澡后用毛巾擦着湿漉漉的长发。
    当她站于镜前看着镜中的自己时，却发现那张娇美的小脸，已经因羞涩涨得红扑扑的。
    ...... ......
    ...... ......
    时间回溯，夜间的九点左右。
    姚晨从文化馆的临时办公室走出，手上拿着的是重新设计好的夜展计划表。
    他在收到霍桐发来的ok消息后，便开车回到了会场这边调整明晚的具体计划。
    现在他正要给文化馆的人送过去，调整明天的安排。
    这边负责漫展期间的文化馆事务的，是一个美国男子。
    姚晨来到某个办公室前，敲击房门，听见里面一阵不地道的中文回应后，走了进去。
    “迪克先生，明晚天之湖晚会的节目安排细微调整，这是具体的计划。”
    姚晨说出了一口地道地美式英语，将其放置于金发男人的桌前，脸上面无表情，语气依旧是形式主义的礼貌。
    “哦？姚先生，你们有什么要修改？在这么突然的时间点上？”
    迪克很是意外，拿起安排表看了一眼，察觉出上面的蓝婉被替换后，皱紧眉头问：
    “蓝小姐怎么不在表演列表里了？姚先生你这是？”
    迪克手按着桌面，太眼看着姚晨，那欧美人特有的脸部清晰线条感让他皱眉的表情更为严肃。
    “蓝小姐在今天下午的时候，很不幸地扭伤了脚，不能进行明晚的演出。”
    姚晨语气平淡地回复着，接着又继续开口道：
    “我找了新的人来代替，她表演的节目回是配音演出，一个人绎十份左右的角色。
    “所以需要加长明晚的表演时间，而且也需要按照要求，剪出配合演出时投影的cg视频。”
    迪克许久不语，好一会才将纸张扔在桌上，语调极为不确定地质问：
    “姚先生，你确定你突然找来的这个十六岁女孩，能胜过蓝小姐的影响和节目？”
⒍ba玖物紦令事令午
第85章 : 第八十二章 服装
    姚晨知道自己和这个外国人又有些聊不下去了，表情严峻许多，沉声地开口道：
    “首先，我对我的眼光有绝对的自信，不说完全正确，应该比只会坐在这里的迪克先生你好吧？”
    “而且其次，蓝婉是出现了扭伤，她本人也表示不愿出席，这种情况下，于她还是于举办方，不参加都是最好的选择。”
    姚晨侧眼看着脸色有些变冷的迪克，古板严肃的脸上，表情没有任何介意。
    他走至门前，打开门后转过身用中文提醒道：
    “迪克，你是负责场地的那一方，虽然我不清楚你为什么对不涉及你利益的天之湖夜展，或者是蓝婉那么关注。”
酒澪wusan坝祁伊氵
    “但你得清楚，投资方是我，你能提出意见，却无权干涉决定。”
    姚晨的声音带着少有的漠然和严肃，说完这话，不等待回复，摔门而出。
    ...... ......
    ...... ......
    “傲慢的男人！”
    迪克·布鲁斯看着眼前这个青年夺门而出，不禁暗骂了一声。
    他踱步上去猛地关上房间的门，取出一杆香烟叼在嘴里点燃，走回电脑桌。
    他打开下午舞蹈室内的监控，将蓝婉跳舞的部分剪辑下来，加上今天拍摄的对方照片，放置进一个文件夹中。
    将烟从口中取出，吐了口青烟，他挑着眉毛，翘起腿将其从蓝鸟上发给了一个，杰瑞德小丑头像的男人。
    ...... ......
    ...... ......
    第二天的上午，即使才刚开场不久，漫展会场却已经挤得人满为患。
    不少背着背包，拿着自拍杆的年轻男女在文化馆外的广场入口处来往穿梭。
    天之湖的三号馆，一个化妆和更衣的房间之中。
    霍桐坐在化妆椅上，沉默地盯着镜中朱唇皓齿，含着胭脂气息的自己。
    她在心中叹了口气，觉得自己残存的男性尊严，已经越来越破损了。
    不由自主的，她为昨天自己的答应出场这事而感到了几丝后悔。
    不过如果不是因为蓝婉的出事确实是因她而起，那霍桐再怎么也不会答应这件事。
    “来！小桐，快试试看这套衣服和假发~”
    她还在心里和自己失去的节操道别时，蓝婉就凑了过来，在她面前撑开了手里的哥特长裙。
    “我......”
    霍桐看看受了伤还来凑热闹的蓝婉，又看了看这件令人羞耻的裙子。
    她此时的表情着实是有些难看，但却没有任何拒绝的合适理由。
    幽幽地叹了口气，霍桐正打算换衣服，蓝婉在化妆师出去后，又悄悄眯眯地拿出一个奇怪的东西。
    “呐，小桐，你把这个垫上？”一
    蓝婉拿出两款厚厚地胸垫，递给脸上出现黑线的霍桐，然后还补充道：
    “游戏里的血族女王大小至少有C呢，你的还小了点，就先垫着吧？”⑵
    蓝婉见她一言不发，只是盯着那两块垫子，一脸怀疑人生的表情，不免以为她是自卑了，便出声安慰。
    “没事的，小桐，你才16岁呢！只要平时多喝牛奶和吃木瓜，一定会大起来的！”散
    蓝婉出声鼓励，朝她挥了挥拳头。
    霍桐嘴角有些抽搐，想说什么，最后却只是放弃治疗地摇了摇头。
硫邻侕厁斯%拔
    她有些埋怨，当时投稿的顾熙安为什么会捏出一个御姐风的吸血鬼女王人设，O
    明明当红的那些，都是白毛小女孩，思念黑芝麻汤圆才对。
    她将蹭热闹的蓝婉赶了出去，便尝试着自行换起了衣服。
    不过等到她拖干净，想开始套衣服时，才尴尬地发现，穿这些东西的步骤居然如此复杂。
    除了套丝袜和戴项圈外，她居然什么也不会。
    最后霍桐还是重新穿好自己的衣服，赤着脖子，出去把蓝婉给叫了回来。
    蓝婉在听到她的解释，直接蚌埠住地哈哈笑了起来。
    她手把手地教着她穿小裙子，莫名其妙地有种养女儿的错觉。
    最后戴好了银色的假发，当霍桐看着镜中的自己时，居然有些分不清现实和游戏。
    她下意识地，将自己的表情调节地和游戏中的人物一样冷淡，镜中的女子，仿佛就真的活了过来一般。
    霍桐有些感触颇深，随后换衣的过程很痛苦，但她此时却有那种配音时给予一个人物灵魂的感觉。
    她很喜欢那样的感觉，让她觉得她并非是自己，而是在演绎的那个角色。
    不得不多，看到镜中的倒影，她抗拒的心理也出现了一丝松动。
    果然只有0次和无限次啊......
    霍桐有些哭笑不得。
    出去之后，她便去到了官方给她准备的位置，保持着一副扑克脸和游客拍照。
    由于专业对口，霍桐在蓝婉的提议下，还换了这个角色平时的声音和语调，基本算有八分相似。
    带着人物惯有的表情，霍桐在最开始的尴尬后，已经调整好了状态，任怎么拍照都已经心如止水。
    嗯......只要不遇见熟人，那都还好。
    她在心里这样想着，貌似已经有些放弃治疗。
    时间久了，慕名来她这边观看的人基本上是络绎不绝。
    姚晨在处理完自己的事情后，也来到这里，看到霍桐此时的模样，不免也被惊艳。
    他本以为霍桐今天给人的感觉，会是带有那种胭脂掩饰不住的青涩美感。
    可他却意外的发现，在cos中的她，居然真的演绎出了角色的那种冷傲感，仿佛真实的人物出现在了人们面前。
    姚晨的嘴角微挑，却没有上前打扰受欢迎的她。
    他悄然地拿出手机，在最合适的角度，拍摄了几张照片。
    他有些玩味地决定等霍桐回华都后，再以姚辰的身份，和她仔细“分享”一下这些。
    远处的迪克，也看着那个昨晚他看不起的女孩，脸上露出一丝意外。
    他拿出手机，拍摄几张蓝婉后，又将那个白发女孩也拍摄了进去。
    ...... ......
    ...... ......
    另一头的fjo会馆，相对于专门有过宣传的天之湖而言，这边倒是冷清了不少。
    “唉！苏苏，这玄学不顶用啊！我抽梅莉当场又歪了！我超！”
    在某个梦魇女魔法师的cos旁边站着的白嫩嫩小胖子，一脸唏嘘地叹了口气，表情夸张地仿佛要窒息。
    在他一般背着背包的瘦小眼镜男孩，推了推镜框，默默地又开始补充起奇怪的知识：
    “高桑，你不知道玄学最早出自于华国的魏晋时期，是道家的......”
第86章 : 第八十三章 熟人
    “停停停！我超，苏苏你怎么又开始了？不听不听男酮念经！”
    高远见他又要念经了，收起手机，翻出白眼，一脸胃疼表情地捂住耳朵。
    “高桑，多了解一点对你有好处，以前玄学歪了几千块，说不定下次玄学就能抽出来卡了呢？”
    苏河发出灵魂地疑问，可高远却捂住耳朵根本没听到他这话。
    “肘！憋说了，跟我一起去隔壁天之湖会场登Duang郎！”
    高远用那胖嘟嘟的手一把抓住苏河瘦小的臂膀，然后拉拉扯扯地就往门口走。
    “唉！高桑你别拉我啊？”
    穿cos的小姐姐看着这两个gay里gay气的学生，不禁捂嘴，心想果然漫展里什么奇奇怪怪的人都有。
    苏河在走了一段路之后开始抱怨高远，高远才松开了他的手，然后兴奋地道：
    “苏苏，听说这边有个女王的cos超像的！又特别漂亮，走走走，我们去参观参观！”
    高远兴致高涨，又想逮住苏河的胳膊，却见他提前闪躲，然后露出没有兴趣的表情。
    “唉，那些人有什么好看的，还不如去逛逛卖本子的，高太君我们不然分开逛？”
    “啧！苏苏，你背叛了吗？！”
    高远一惊，差点忘了他是个二次元浓度高到离谱的人，做出一副痛心疾首的样子。
    “我们当年的革命友谊呢？！”
    苏河觉得他很离谱，干脆转身就走。
    “别啊苏哥！陪我去吧！”
    高远见他真要溜了，拉着他一脸哭唧唧的表情，在会场内表演似的大吼道。
    苏河被他这一吓，赶忙推动身上这不在意场合的家伙，然后叹气答应：
    “行了行了，别叫了，我先陪你去不行吗？”
    高远这才心满意足，顿时也发现很多人都看着自己，不免也觉得尴尬，赶忙直接拉起苏河又开溜。
    “高桑！我说了别拉拉我啊！！”
    ...... ......
    ...... ......
    另一处的霍桐站在人群中间，已然对拍照麻木。
    她维持着淡淡的笑，心绪却不知道飘到了什么地方。

    隐约的，她在人群中好像看见了熟人的身影。
    隔着人群和不远处的小胖子对视，霍桐的表情一僵。
    那个小胖子居然也这样望着她，那双肉唧唧的手抡了抡眼眶，死鱼眼瞪得像两个铜铃，貌似难以相信。
    霍桐的笑容变得牵强而尴尬。
    “......”
    怎么这两人不在隔壁的场馆待着，跑这来做什么呢？
    霍桐一时竟有些局促，见两人颇有凑过来的倾向，也只好叹了口气，厚着脸皮到底。
    “诶苏苏，你看那个cos，怎么那么像我的同桌啊？”
    高远胖乎乎的脸上一脸惊讶，摇晃苏河的肩膀征求同意。
    “那是像吗？自信点，那八成就是你同桌。”
    苏河挑了挑眼镜，表情貌似也有些惊讶，没想到霍桐也是个二刺猿。
    高远听他这话，扭头又瞅一瞅白发女孩的胸口，然后突然哈哈大笑，一脸否认地鄙夷道：
    “库哈哈哈哈，苏苏！你这判断能力也太差了吧？那个小姐姐的凶那么大，怎么可能会是我那小小的同桌！”
    “高桑啊，这和世界上有胸垫和义乳那种东西……”
    苏河瞥开视线，接着又开始科普：
    “胸垫其实有很多种类的，例如棉胸垫、乳贴、硅胶胸垫，一般胸小的女生可以垫在文胸内部的网兜里……”
    高远听的一愣一愣的，一来想好像也是，二来也不知道他又是在哪儿背的百度百科。
    这次他也没打断，接受对面那是自己同桌的事后，呆滞片刻瞬间就亢奋起来了，对苏河道：
    “超，没想到我们身边还隐藏了同志！走，去拍照！”
第87章 : 第八十四章 真实的自己
    “霍......唔唔唔！”
    高远一走上去，就欲要开始认人。
    这直把霍桐吓得一激灵，还好眼疾手快的苏河已经迅速地捂上来这人的嘴巴。
    高远抗议两声，当看到霍桐和周围的人都看向他时，这才发觉不妥。
    等苏河见他没乱动撤回手，他摸着后脑勺尬笑起来。
    “霍……霍哈哈哈。”
    周围人原本好奇的眼神变得无趣，只有霍桐和苏河两个人，在心里一个比一个尴尬。
    霍桐感激地看了苏河一眼，和两人假装陌生人地问：
    “两位是需要拍照吗？”
    “啊哦哦，是啊。”易
    高远一愣，配合地点着脑袋，又突然变得不确定地看着苏河，用眼神示意这和霍桐声音怎么不一样啊？
    苏河也不知道原因，只是用眼神表示，人确实是霍桐没错就对了。
    霍桐和两个人合影完后，就跟工作人员聊了两句，然后就已去洗手间暂时离开。
    她来到厕所，给高远发了几条消息解释和为刚才故作不认识的事道歉。
    她提醒对方不要乱传后，见他答应，才勉勉强强地放心。
    “唉......”
    霍桐站在盥洗台前，幽幽叹了口气，觉得自己多少有些自欺欺人。
    这要是火了，那她八成会被学校里玩天之湖的那群人给认出来。磷
    这边刚平另一边又起，她才刚准备回去，手机里又传来了特别关注的提示音。
    霍桐点开企鹅一看，就见穆篱珊发来了一张她和肥宅合影的照片。
    珊瑚：图片。
    珊瑚：这是你？
    霍桐脸一黑，把手盖在自己的脸上。
    水域尊者：我不是，我没有，你不要乱说。
    珊瑚：你什么时候这么大胆了？霍女王？
    霍桐一脸胃疼的表情，见她根本不信，抚膺长叹，打字回道。
    水域尊者：珊宝，你怎么知道的这么快，是什么5G冲浪速度？
    珊瑚：王晟羽发给我的，他也玩那个游戏，说你的照片已经在论坛里霸屏了。
    珊瑚：我逛了一下，这边还有人给你写了情书，要念给你听吗？
    霍桐面色僵硬，觉得自己已经环太平洋社死了。
    ...... ......
    ...... ......
    热闹非凡的漫展，在下午六七点时行人也变得渐渐稀少。
    霍桐这时也终于有了休息的机会，她暂时取掉假发，也换下了那套哥特风长裙。
    站在沙滩上看着风景，霍桐忧郁地叹了口气，觉得今天这事，她能记一辈子。
    “渴了吗？上午和下午应该都很累吧？”
    姚晨的声音在她身后响起，霍桐转身，便看见那个黑发如墨的青年，拿着一瓶饮料走了过来。
    “谢了，算你还有点良心。”
    霍桐伸手接过，打开之后咕咚地喝上几口，然后露出满足的表情。
    “今天的效果不错，小桐，你很有天赋和能力，晚上的节目准备的怎么样了？”
    姚晨看着她未卸妆，依旧带着一副清冷感的容颜。
    “还好，只要你们的舞台不打岔子，我照着念台词是没什么问题的。”
    霍桐颔首，那种东西她平时就经常练习，这一次上台确实不需要过多的准备。
    其实有准备的人在这种情况下一般担心的，无非就是会不会紧张的问题。
    霍桐倒觉得自己不用思考这个问题，今天一天里，她原本就足够厚的脸皮已经到了城区那种程度。
    “是吗，那真的是辛苦你了。”
    姚晨颔首，接着将目光投向大海，看着被落日染红的水面，
    “今天中午来休息室找你的那两个男生，是你的朋友？”
易令亦弃逝wu韭/俬疚疤
    “……同学呢，可把我弄尴尬的，差点帮你给会场抠几个三室两厅。”
    霍桐听他这么一提，就有些来气了，幽幽地抱怨。
    “早知道昨天就该回旅馆睡大觉，蓝姐不出事，我也不用临阵上场了。”
    姚晨不语，知道她也只是发一些小牢骚。
    她坐在沙滩上，仰头看着天上的红色晚霞，突然有些没缘由地问：
    “姚晨……你说，如果有天你知道了一个朋友欺骗了你，你会感到生气吗？”
    姚晨目光停滞片刻，似乎猜到了她所想的事情。
    他也一同坐在沙滩上，听着耳边浪花发出哗哗声。
    “看情况和性质吧？不过只要她愿意告诉我，我就会试着理解他。”
1er玲弍磷qi
    他薄唇微张，看向夕阳落幕，水天相接的画面，继续说：
    “我是个对友情很挑剔的人，如果那个人是我的朋友，那我相信他隐瞒我，也是有他的身不由己。”
    “呵呵，身不由己吗......”
    霍桐低头浅浅地笑了笑，看着仿佛被染成红色的沙土，脸上带着一抹自嘲。
    她面对重庆森林，又有多少身不由己呢？
    其实啊，她只是懦弱，担心和害怕失去对方。
    以及还以一丝微弱却也还倔强的、不肯遗弃曾经的自己，不肯放下过去的执念罢了。
    姚晨能猜到她此时所指的人是谁，但却理解不了她藏在心里的情绪。
    将视线投向地面，他故作无意地问：
    “听上去，你有隐瞒一个朋友？”
    “……嗯，我害怕让他知道某些事情。”
    霍桐没有否认，轻轻笑着，声音悠远地说：
    “我不清楚，他知道后会不会和我产生隔阂，所以一直都还没告诉他。”
    姚晨缄默片刻，轻吸了口气，看着移动至海平面的巨大夕阳。
    “但他是你很要好的朋友，对吗？”
    霍桐怔神，双手撑着沙滩，抿着红唇，轻轻点头。
    “嗯。很好很好的朋友，虽然我们没见过面，但他确实在我心里的位置确实很重要。”
    姚晨的心神荡漾，他含着万千思绪的复杂眼眸看着了身边的女孩。
    有那么一瞬间，姚晨想甚至有过是否告诉她自己的想法，但却还是抑制下思绪。
    良久，他吸了口气，开口道：
    “那我觉得，你该对你的朋友多一点信心。”
    他见霍桐正看着他，嘴边勾勒出一抹微笑，接着开口说：
    “既然他是你的朋友，那就一定会选择包容你隐瞒的事情。”
    他站起身，面对着下落的夕阳，淡淡地道：
    “如果有一天，你愿意用最真实的自己来面对他时，那我想，他或许也会以他最真实的自己来面对你。”
    他转身看着坐在沙滩，仰头仰望他的霍桐，表情柔和，似撒下一抹夕阳的余韵，字字如珍。
第88章 : 第八十五章 疯子
    是啊……只要他是你的朋友，又怎么会不包容你呢？
    霍桐在心里重复着他的话，看着他，目光感激，他们相隔很近，却又像是远离了两个世纪。
    她露出轻柔的微笑，起身拍了拍尘土。
    “谢谢，我知道了，好啦，我得去再练习练习，为晚上做准备。”
    姚晨欣慰地点头，看着她走在前面的背影。
    此时的夕阳已然落下，海滩的白色灯光，和不远处建筑的灯火，照亮她的表情。
    姚晨在她迈出几步之后，还是沉了沉眉，出声询问。
    “对了，关于你的那个朋友，你为什么会觉得他重要呢？”
    霍桐回眸一笑，让人觉得有些黯然神伤。
    “因为我失去过，所以对他才倍加懂得珍惜。”
    ...........
    ...........
    夜间展会进行的十分顺利，在前几轮的表演调动起观众情绪后，便也轮到了霍桐上场。
    对于登台演出，霍桐其实并没有多少畏惧。
    她看着底下的观众，虽有些小紧张，但却还是很好地表演起了自己的节目。
    在绚丽的聚光灯之下，霍桐拿着麦克风，并不用台本，等到背景音乐和身后大屏幕播放出短片后，便开始了表演。
    配音演出如果是长段化剧情的话，那还会存在平淡的部分，但霍桐却主动换上了一些名台词的剪辑。
    虽然难度增加了许多，但是所能达到的舞台效果，却是有目共睹的成功。
    而对这次演出分外在意的，一个是围至前方的柳依茗和霍军逸，另一方则是站在后排无人处安静欣赏的姚晨。
    只是于此同时，无人注意到的是，会场一个已经封闭，能将整个会场净收眼底的高台。
    站在一个外国男人，用手机如同跟踪狂一样，拍摄着这段录屏。
    迪克嘴角列出诡异的笑，例行惯例，将每日记录的猎物信息转发给某一个人，只是今天已经换了个目标。
    ............
    ............
    阴暗潮湿的地下室，一个高大健硕的壮年男人，独自坐在灰暗的单人床上。
    前往是房间唯一光线的电脑传来新的信息，蓝色的光线照亮了墙上贴着的各种照片和个人信息。易
    上面的每一个人，都有许多各式各样的隐私或生活照，下面还贴满了各种扭曲字迹所写下的标签。
    有些最前面已经划上红叉的人脸照，附近都贴满了肮脏污秽，不堪入目的照片。
    男人听到电脑传来的信息，腾然地起身，佝偻着宽广的背走到桌前。
    打开视频，男人原本面无表情的脸上露出了扭曲，诡异的笑。
    他有些癫狂地将脸凑近电脑的桌面，双手握住屏幕，看着上面大屏幕展示的女人容颜。
流磷二私岜吧
    “很好......这很好。”
    他突然仰头大笑起来，像是个瘾君子一样扶住脸左右晃动。
    “I've got the reach and the teeth of a killin' machine,（我是武装到牙齿的杀人机器）”弃
    他发出咳嗽，异邦的歌声在他粗犷的喉腔里传出，像是猫在黑板上磨爪子发出的刺耳尖乐。思
    “with a need to bleed you when the light goes green,（绿光闪烁之间让你血流如溅）”
    他蹒跚着脚步，晃倒地上的酒瓶，走向贴满相机胶卷的盥洗台。
    “best blieve, I'm in a zone to be,（不要怀疑，这是我的地盘）”
    取下一张洗好的照片，那声音依旧如鬼魅般地传递，在空旷的地下室里永无止境地回荡。
    “Put a grin on my chin when you come to me,（当你奔袭而来我得意地微笑）”
    将上面浅褐色长发女子的照片高高举起，他哼唱着愉快的腔调，走至空荡的墙壁。
    “'cuz i'll win, I'm a one-of-a-kind and I'll bring death（因为胜利是属于我的，我是一流的杀手，带给你的将是死亡）”
    “to the place you're about to be:another river of blood runnin' under my feet.（大地在我脚下，你将成为另一条在我脚下流淌的血河）”
    咚！咚！咚！硬物敲击墙面，照片带着钉子被订上的墙的声音震耳欲聋。
    “I feed on the fear of the devil inside of theenemy faces in my sights:（用手瞄准，用意志扣动扳机，用冷酷的心杀戮）”
    他拿起黑色的记号笔，将脸俯近墙壁在那涂画着试验品的姓名。
    “if death don't bring you fear,I swear, you'll fear these marchin' feet.（假如死亡不能带给你恐惧，我发誓，定要让你敬畏我的铁足）”
    嘴角越发的扭曲，脸部呈现出一种癫狂的病态，那绽满血丝的眼睛圆睁，在抚摸照片后，又看向其他藏品。
    “I swear, you'll fear these marchin' feet.（走近噩梦，走近我，掉入魔鬼所在地黑暗）”
    “Come to the nightmare, come to me, deep down in the dark where the devil de,（咽喉横亘，利刀如鲨）”
    他一个个的用手滑过各式各样人的照片，有些还在记录，有些被红迹叉去。
    “in the maw with the jaws and the razor teeth,（我的影子将是你的死神，当你被我遇到，呼唤所有的神明吧）”
    最后，他走向了照片贴在最中央，让曾经的商业圈疯狂，让过去的他们一败涂地的女人。
    “Call to the gods if I cross your path and my silhouette hangs like a body bag;（希望瞬间寂灭，我的身影就是你死亡的影子）”
    他取出小刀，狠狠地向那一张让各种男人朝思暮想的脸不断刺去。
    “I'll stand in the path of the enemy line.（没有恐惧，只有自豪）”
    --------
    作者的话：此歌取自（勇士之歌The Warrior Song）。
    温馨提醒，无任何死人刀，破鞋刀，全是爽点铺小刀，各位大可放心。
第89章 : 第八十六章 回到华都
    十月六日，万里无云的早晨。
    霍桐和白猫大黑走在祁阳镇的田间小路散着步。
    经历了那次演出，她和父母回到华都已经有一天了。
    虽然平时不会被骚扰和认出，但是只要一上论坛贴吧，总能看见她的照片在疯传。
    霍桐看着前面懒散地走着猫步的白猫，叹息一声，用手揉了揉太阳穴。
    其他人都是次要的，最主要的是，那群她认识的家伙，知道这事后一个一个来“庆祝”她。
    霍桐觉得自己的小脑袋瓜上仿佛都要冒出一个井号。
    想起穆篱珊送给她的对着照片画出的素描，又想起顾熙安一脸夸赞的向她表示演得真像，就和“她”本人一样。
    那个不嫌事多的蓝婉，还帮她创建了一个粉丝群，天天给她喊口号，甚至还把罗涵拉进去当了管理员。
    霍桐挥了挥小拳头，又咬了咬银牙，其实她觉得，这些都是还好的。
    最重要是那个重庆森林，明明什么都不知道，却天天拿着她的照片来“捧杀”她，还把万年不变的头像换成了她的cos照片。
    对，如果不是因为很清楚这人还不认识现实的自己，或者姚晨也不知道自己居然认识他，霍桐绝对会认为他这粉丝是故意装的，或者姚晨泄了密。
    “对，一切都是因为姚晨，这辈子遇上他还是没有好事，没事提去漫展干什么......回旅馆打游戏就没那么多事了。”
    “分明是教唆我打工，还说去那边只是玩玩，顺带看看海，坏家伙。”
    霍桐的拳头轻轻砸在小手掌上，只好埋怨起姚晨这个家伙。
    唉......这些都还是小事，也不知道自己接触蓝婉，会对世界线造成多大的影响。
    霍桐收敛了小情绪，回忆起这次因自己和姚晨接触而导致改变的一连串事情中最严肃的那件，不禁黛眉变得微皱。
    她只清楚事故发生在圣诞节前夕，但十月国企和它相隔整整两个月，想来应该也不会被影响。
    霍桐这样想着，轻叹了口气，俯下身子抱起蹭过来的猫咪。
    “大黑，你说，今晚我和篱珊去修改动物死亡的结局，会发生什么事情？”
侕酒林午⑶八琦易
    她起身边走边用纤长的食指挠动它毛茸茸地下巴，像是在对它说，又像自言自语地道。
    穆篱珊已经问清楚了，她的那个亲戚最近回去私人泳池的时间，就是今天。
    而刚才穆篱珊恰好打来电话告诉她，因为亲戚家里没别人，当事人就决定把小狗也带上。
    所以霍桐今天得和穆篱珊一切去凑个热闹，好好盯紧了那只小狗，别让它出什么事。
    她维持着抱猫的动作，拿出手机看了一眼时间。
    见已经8点30，快到约定好的时间了，便往回走，准备提前两天前往华都。
    因为昨晚就已经和父母说过了，所以霍桐回去拿好东西后，便直接上了去华都的大巴车。
    ...... ......
    ...... ......
    霍桐回到小区，现在的穆篱珊正在出租屋里等她。
    刚上了六楼，霍桐拿出钥匙才**孔洞，还没开门就有人自己打开了。
    本以为是穆篱珊的霍桐，通过敞开的门，却看见的是王晟羽的脸，正面对着她。
    “嗯？老王？”
    霍桐有些疑惑地问了一句，和面前的王晟羽面面相觑，没做下一步动作。
    王晟羽尴尬地别开视线，抓了抓头发，想着话题打招呼道：
    “那个，霍桐，早上好......你的照片很好看。”
    霍桐黛眉一拧，小脸上表情变得不好看。
    这家伙……怎么这么不会说话呢？一上来就踩我的雷区。
    “好好，谢谢王师傅夸奖......”
    霍桐很敷衍地回了两句，然后见王晟羽让开门，便走进去将包放下，然后抬头问：
    “对了，你怎么来这里呢？”
    王晟羽还未回答，在卧室的穆篱珊便推开门，出声说明道：
    “我叫他过来的，那边的私人泳池，在我姥爷的私人别墅里，很大，不敢看。多一个人，多一双眼睛。”
    霍桐见穆篱珊聊这个并不避忌老王，吓了一跳，凑过去在她耳畔悄悄地问：
    “篱珊，你是告诉了老王一些什么事情吗？把他也拉到这次事情里？”
    穆篱珊眼睛瞥向她，最终轻微地摇了摇头，指了指房间示意进去聊。
    王晟羽瞧她们这样偷偷摸摸地讲话，虽然平时老实，但不免也有些好奇心。
    “那个，我要不要先下楼回避一下？”
    王晟羽还是忍住了探秘的冲动，尴尬地笑了笑。
    “不用，我们进房间去聊点女孩子的私密事情，小王你可不能来偷听哦。”
    霍桐朝他笑了笑，然后跟着穆篱珊进屋，关上门前还不忘把头探出，给他比了个剪刀手剪食指的动作。
    “乱来的话，就是这个下场哦。”
    王晟羽脸一寒，虽然觉得霍桐的长相没有什么威慑力，但那笑眯眯的表情却总让他觉得好危险。
    王晟羽静心吐了口气，在沙发上坐的笔直眼观鼻鼻观心。
    其实就算霍桐不去提醒，他也不会去偷听什么东西。
    关上房门，霍桐跟着穆篱珊坐到里面的床边，然后在她耳畔小声地问：
    “你没告诉他什么事情，那怎么让他帮忙呢？”
    穆篱珊平淡地摇了摇头，接着表示说：
    “我是让他帮忙看好私人别墅那边的一个鱼塘。他也没问我为什么，直接就答应了。”
    紧接着，穆篱珊又说明道：
    “我只清楚表婶是带它去那时溺亡的，但不一定事发在泳池，鱼塘之类的那边也有好几个，都可能溺死它。”
    穆篱珊说完，挑了挑眉询问道：
    “不然你总不可能两个人一天都追着一只狗跑吧？”
    “守好可能出事的地方才是关键，追着狗这不实际，而且这样的举动，只会让我表婶怀疑。”
    霍桐算是明白了她要表达的意思，轻轻点了点头。
    “懂了，不过没告诉他就好，不然又牵扯了其他人。”衣
    霍桐这样浅叹了口气，突然想起什么似的，又露出一抹玩味地笑，调侃了一句：
    “不过他对你还真的百依百顺呢，你一说就帮忙，话也不提一句，也要记住人家老王的好哦~”
第90章 : 第八十七章 老王救狗
    “我没说过，不去记住他做过的那些，对我好的事情。”淋
    穆篱珊淡淡地开口，虽然觉得霍桐这话听上去多少有点奇怪，但她却无法反驳。
    因为事实即是如此，即使她已经是个在很多事情上都随意的人，但王晟羽却依旧是向来都迁就着她。
    前世如此，今生也是同样。
    除了上次她想骑摩托车时，老王有点小倔强，其他所有事情对她基本都是百依百顺。
    如果只是今生，她还能解释只是喜欢“自己”才这样做，但前世的记忆告诉她，王晟羽仅仅是对“她”好而已。
    所以穆篱珊也很重视，对王晟羽的感情。琦
    只是穆篱珊觉得，要让他把自己当兄弟对待，那还真是任重而道远。
    ...... .....
    ...... .....
    出了小区，三人便坐着出租车，一路来到了穆家表婶所在的度假别墅。
    现在这一块，因为主人正在开设泳池派对，所以陆陆续续的都有被邀请的亲朋好友过来。
    因此，穆篱珊带着霍桐和王晟羽，倒也没引起太大的注意。
    三人并没有在客厅多做停留。和主人家打了声招呼之后，便来到了外面的露天游泳池。
    当穆篱珊看见那只名叫“楠楠”的卷毛泰迪犬，还活蹦乱跳地在女主人的脚边乱蹭时，倒也稍微松了口气。
    因为只是来监视小狗，她俩并没有下水的打算。
    于是就坐在池边的沙滩椅上，目不转睛地盯着那只女人堆里转悠的狗狗。
    本以为能看到穆篱珊泳装的王晟羽，见两人并不是来游泳的，出现了一些小小的失望。
    不过当即他也觉得这个想法太过越界，便摇了摇头将其驱逐出脑海。
    “篱珊，你说的那个地方到底在哪里啊？我要现在去守着吗？”
    王晟羽挠了挠头发，走到穆篱珊和霍桐所坐的两张沙滩椅中间问。
    “暂时还不需要，你先坐着休息一下吧？”
    穆篱珊抬头望了他一眼，将手中的椰奶放在桌上。
    她见周围的椅子已经被人坐满，便自己往旁边挪了挪，素手轻拍空出的椅面。
    “坐这？”
    “这？......算，算了，我还是站着舒坦点。”
    王晟羽犹豫顷刻，叹了口气，摇了摇头。
    虽然他已经下定决心要勇敢点了，但见这里这么多人，还是没坐过去。
    唉......这家伙，居然会觉得这是和兄弟的相处方式。
    一脸微妙的霍桐，正边看被王晟羽遮挡住线的穆篱珊，边拨弄着吸管。
    她觉得，穆篱珊再这样用“兄弟”的方式撩老王的话，王晟羽迟早会变得**缠身。
    穆篱珊见他不愿意坐，倒也没强求。
棋 散磷蹴泗；
    霍桐这时站了起来，跑到穆篱珊那张椅子上坐下，和她蹭了蹭，挤在一起。
    “老王，你就坐我那张躺椅吧？”
    霍桐开玩笑地搂住穆篱珊的香肩，貌似想看看他是什么反应。
    王晟羽却没什么表情，只是犹豫了两下，坐在了霍桐原来坐的沙滩椅上。
    他看霍桐和穆篱珊贴着身子，倒是没有多大想法。
    毕竟霍桐现在的样，他完完全全就是当做一个新的女生对待的。
    “别闹了，摸你自己的。”
    穆篱珊淡淡地提醒，将她的手从肩上取下。
    霍桐见老王没什么反应，有些小失望地同时，又朝她吐了吐舌头。
    三人就这样久坐，始终都将狗留在自己的视线之内。
    中午十一点左右，这只泰迪终于独自离开了这片泳池的区域。
    三人立刻开始了行动，穆篱珊和王晟羽分别去了两个临近的大鱼塘。
    而霍桐则是留在了游泳池附近，留意这边的情况。
    泳池这边，或许是因为玩得尽兴，主人家甚至放起了音乐，也扰乱了一些霍桐的听觉。
    而王晟羽此时正站在一座假山和庞大的鱼塘前，目光无神地看着下面一米多深的水和游动的锦鲤。
    这个鱼塘呈一种长长的弧形，长度大约有十多米左右。让王晟宇觉得有些奢豪。
    他无事可做地看着水面上自倒映出的自己的脸，神色有些茫然。
    他虽然不知道，穆篱珊叫他守在这里是为了什么。
    但既然是对方发的话，那只要不违背底线，那他也不会多想，只管照做就行。
    王晟羽昂长地叹了口气，盯着水面中自己这徒有其表的一米八几身高，觉得装在里面的人是无能又无力。
    这些日子来，他对穆篱珊的事，始终都有一个难解开的心结。
    虽然穆篱珊变得愿意真诚地对待自己，把他当做朋友，兄弟了。
    但时间久了，王晟羽才发现，这样后自己并没有真正的快乐，反而是心理越发的压抑。
    还叫她珊姐时，他还觉得自己能理所当然地比不过她，毕竟他只是个小弟，微不足道。
    但当叫起她篱珊时，他才发现自己根本没任何能力和资格，成为她的朋友。
    尤其是他上次从枫树林回来，在心中呐喊着希望改变后，他才越发的明白自己的茫然和无措。
    改变，但自己一个高中学生，能改变些什么呢？
    究竟要怎样庞大的改变，才能修改自己与她的关系和人生轨迹呢？
    王晟羽蹲下，双手按着脑袋。
    他感觉很痛苦，既憎恨这种只会自哀自怨的无能，又想不到怎么的努力才能改变结果。
    他陷入自我迷茫时，耳边却突然传来了一阵尖锐而急促的狗叫。
    王晟羽猛然的一抬头，就发现刚才见过的那只泰迪犬，不知什么时候已经跑到了人过不去的假山上。
    因为踩滑了一块地方，直接掉进了水中，沉沉浮浮地乱刨乱吠。
    王晟羽一楞，立马就看出这狗抛水的动作明显是脚抽筋了，当即脱掉上衣便跳进了这一米半高的鱼塘。
    还好他的身高足够，水流冲淋在他身上，冰凉的感觉刺激着他的全身。
    狗叫声越来越急促，却被那巨大的音响声基本掩盖。
    见它在面上浮起的时间也减少了，王晟羽不得不加快了行走的速度。
    穆篱珊注意到了这边的声音，微喘着粗气，着急地跑了过来。
    当她看见王晟羽赤着上身在水中穿行时，她微冷的面色变得急促，大声地喊了一声。
第91章 : 第八十八章 身体与灵魂
    “王晟羽！一定要把它救上来！”
    王晟羽听到熟悉的声音，突然地回头，就看到了穆篱珊焦急的表情。
    “篱珊！你去叫她们过来！！”
    王晟羽大声呼喊，使得自己的声音不被巨大的音响吞没，然后猛地吸了口气。
    他也不在意水脏，一头扎进了水中，向着前方的泰迪犬的方向游去。
    穆篱珊清楚现在是该去找人的，将希望寄托于王晟羽身上后，便冲向了泳池一边。
    感到水流在耳边呼啸，王晟羽从水面撑起脑袋，就看见那狗已经近在咫尺，却也最后一次上浮后开始下沉。
    他再次一扎头于浑浊的水中，手臂和腿部猛然地发力，睁开眼睛。
    他伸手紧紧地抱住在水中下沉的狗，一把从水里挺起湿漉漉的脑袋，然后将狗高举过头顶。
    “啊！！呼！——啊！！呼！！！”
    狗在手中抽动，王晟羽大口呼吸，觉得眼睛疼痛，耳朵里因为进水发出了嗡嗡的声音。
    “王晟羽！没事吧？！”
    突然，他听到了熟悉的呼喊，转过身去，他被弄湿的眼睛努力变得清晰，然后看清了上面女孩和其他的人身影。
    “篱珊！我救回来了！”
    王晟羽突然有一种痛快的释放感，大声地叫出了声来，连同着他长久的压抑。
    仿佛拯救的不是这一条生命，还连同着他自己的情绪。
    王晟羽救起这只泰迪犬后，这家的主人便将狗送进了宠物医院。
    泳池聚会暂时结束，霍桐和穆篱珊她们三人，也不得不离开这里。
    离开时，穆篱珊表现出了对狗狗的关心，主人也答应了一有消息立马告诉她。
    在下午四点左右，早已回到出租屋的她们，终于得到了付出的回报。
    最后的结果是救回来了，而且状态稳定，这不禁让她们感到喜悦。
    在得知修改普通动物的生死走向不会对世界有太大影响后，霍桐不禁替蓝婉松了口气。
    只要再确认几件事，那她就能做出干涉未来的决定，蓝婉也可以避免出事的结局了。
    …… ……
    …… ……
    时间的指针缓缓移动，仿佛永远也不会在意人们的感受，如同机械般地不断跳动。韭
    霍桐和穆篱珊在出租屋待了两天，国庆假期也终于迎来了尾声。淋
    十月八号的夜里，晚自习过后，两人的出租屋房间内。
    霍桐正坐在书桌前捣鼓着电脑手肘撑着桌面掌托下巴，眼睛扫视着面前的校园贴吧。五
    “唉......还好刘武是管理员，总算是勉强把那些关于我照片的帖子全都下架了。”
    霍桐背靠着椅子，头向后仰，看着穿展示着脖颈的优美曲线地望着床上的穆篱珊，语气有些埋怨。叄
    “霍女王，当时有勇气拍照片，现在就不愿意往外传了？”吧
    穆篱珊从书中抬起头，平淡的表情露出一抹微笑，打趣道。
    “这样双标，可是不太行哦。”仪
    “停！别这样叫我，会社死的。”
    霍桐维持着头向后仰的动作捂着脸，清脆软糯的声音发出一阵不合身体叹息。
    “那叫你什么？你平时不是不害怕尴尬吗？”
    穆篱珊含着清冷感的脸上露出微笑，端起床头的马克杯，轻抿了一口里面的咖啡，接着问：
    “去了一趟青湾市，脸皮也被磨掉了？”
    “我一直都不是厚脸皮，我这叫活得轻松真实。”
    霍桐鼻子轻哼出声。
    随后她撑起身子，转身将双臂交错，贴着椅子靠背，把下巴枕在上面。
    “所以说篱珊啊，学会恶人先告状了，明明上一周先穿的裙子，现在居然说我，这很坏耶。”
    霍桐轻斜着小脑袋，露出一抹狡黠的笑。
    她那双水灵的眸子，凝视着双人大床上刚洗过澡，穿着扣装的白色睡衣的穆篱珊。
    “我那是因为情况特殊，和原主的性格差异太大，再拒绝会引起猜疑。”
    穆篱珊将手中的书阖上，靠在床头扶额解释。
    “可我也是情况特殊哦，毕竟因为我蓝婉才扭伤的，我不上场都说不过去。 ”
    霍桐眯了眯眼睛，还骄傲地挺起了脑袋，愉悦地道：
    “珊宝，这是男人的担当啊！自己做错的事，无论代价如何昂贵，都得由自己来承担。”
    穆篱珊见她这样，不禁轻轻摇头，耸了耸香肩，
    “行了吧，霍小姐。还男人的担当，我觉得，女人的矜持还差不多。”
    霍桐鼓了鼓嘴，撑起脑袋，手按着椅子，颀长的双腿跨坐在椅面，赌气道：
    “你才女人的矜持呢，我可不觉得我身上现在能有那种东西。”
    霍桐幽怨叹息一声，她看向穆篱珊，表情突然变得认真了几分，声音有些空洞地问：
    “篱珊，你说我们现在，到底算是男人还是女人？”
    穆篱珊下床，将双脚靠在床沿，喝了口咖啡，思忖着轻声地表示：
    “生理上的女人，心理上的......怪人？”
    “嗯？怪人，这个词用的很有趣，和我解释一下？”
    霍桐露出微笑，那双眼睛凝视着她。
    “男人和女人，根本上是从身体来区分的，激素，荷尔蒙，还有作为一种性别时所处的社会环境，都会影响人的心理。”
    穆篱珊表情平淡地看着地板，发表着自己对性别的意见。
    前世作为一个很唯物主义的商人，她并不信任心灵和神明。
    “不可否认的是我们现在是女人，被身体不断地影响，所以残存的男性意志会越来越小。”
    霍桐迟疑片刻，却轻轻颔首，认同了她的观点。
    “是啊，人是适应性的动物......总会去接受环境，一旦接受，那就会发生改变。”
    她抬起眼眸，和同样望着她的穆篱珊四目相视。
    “篱珊，你觉得我们的男性意识还能抗拒多久？”
    穆篱珊缄默，没有回复，将杯子放回了床头柜，缓缓地道：
    “……我不知道。”
    霍桐苦笑，心想果然如此。
    她走到自己那架单人床坐下，和坐在对面双人双上的穆篱珊相视。
    “篱珊，你现在还会有男人时那种，对女性身体的躁动感和反应吗？”
    霍桐想起在旅馆时心中涌动的奇怪感受，觉得有些发寒，意味深长地问。
第92章 : 第八十九章 女人的欲望
    “对自己是没有，至于对别人。”
    穆篱珊眉毛微拧，淡淡摇头。
    “我在两性方面很冷淡，你知道这件事。”
    “嗯， 我清楚。不过说起来，我对自己的身体也没反应。”
    霍桐默默地点了点脑袋，她有了一个想法，最终拧了拧黛眉，向穆篱珊问。
    “要不然......我们来试试？”
    霍桐觉得这个想法多少有些越界，但却也觉得或许真的必须得有所尝试。
    “试什么？”
    穆篱珊有些疑惑。
    “就是试试我们对女人的身体，还有没有反应。”
    霍桐轻叹了口气，咳嗽两声，脸色变得有些微妙。
    “你平时性冷淡，那就换我来，你躺好，我来试试，对你还有什么反应。”
    穆篱珊更加疑惑了，不禁歪头问：
    “你想怎么试？”
    霍桐轻吸了口气，然后犹豫了良久，才缓缓开口道：
    “就，我贴贴你，抱抱你，学着那些小短片里揉一揉你的.....”
    她止住了话语，然后意味深长地抬起纤长的食指，指了指自己的胸口处。
    穆篱珊微皱柳眉，张唇下意识地想要拒绝。
    但看到霍桐那有些担忧，又有些失落的表情时，她听住了已经再喉咙里的话。
    她沉下心细想，也觉得测试一下对女性身体现在还有什么感觉，是一件算严肃的事情。
    穆篱珊发出一声叹息，紧接着抬头，望向霍桐询问：
    “那要我怎么做？直接脱了吗？”
    说完，她的手已经去够身上单薄的白色睡衣。
    胸前的扣子被她灵巧的手指解开，白皙的肌肤，与优美的蝴蝶骨还未干透的水珠，一起在灯光的照耀下闪烁着耀眼的光泽。
    “先等等，你太直接了！”
    霍桐见她居然这么果断，心里不禁一咯噔，出声打断，然后见穆篱珊疑惑地望着她。
    霍桐无奈，起身走到她的床边，突然幽幽地在她耳畔道：
    “篱珊，你怎么我才说一句就脱了呀？你是不是有点天然呆啊……”
    “不试的话就算了，别碍着我睡觉。”
    穆篱珊挑起柳眉，将胸前的扣子扣回，貌似有些小生气地道。
    “唉，不是不尝试，我们柔和点。”
    霍桐出声打断她的动作，然后上前两步将房间里的灯熄灭，然后于黑暗中和她坐在同一张床上，轻轻地说道：
    “现在……你脱掉试试。”
    霍桐的声音有些尴尬，轻摇了摇头让自己保持理性。
    她们只是测试肉体接触所带来的感受，不必要开灯。
    这面子和遮羞布，还是给彼此留下的好。
    穆篱珊随微蹙眉梢，却并未拒绝。
    房间内现在有些黑暗，却并非是伸手不见五指。
    此时外面的月光与路灯的光线从窗户中照射进来，不仅没有让两个身影落入幽暗，却更添了一种朦胧的诱惑感。
    霍桐跪坐在穆篱珊的身边，看着她将手移动向那睡衣的纽扣。
    穆篱珊解开了纽扣，裸露出里面洁白嫩滑的肌肤。
    她将衣服稍微褪底，却并完全脱去，而是挂在了手腕处。
    霍桐复杂的视线随着她的动作，看向那黑色蕾丝文胸包裹着的柔软山峰。
    那羊脂白玉般的肌肤与优美的蝴蝶骨，在月光的衬托下，散发着暧昧的迷人色彩。
    明明没有完全褪去上衣，但那敞开在臂间的外套，却别有一番风趣。
漆侕IIIsi九企厁
    霍桐本以为自己会心乱，可她的脸上现在除了一种因尴尬而流露出的微红外，没有任何的燥热感。
    平静地像一滩死水。
    她有些失望，发现心中缺少了那种深入骨髓的躁动。
    霍桐觉得有些慌乱了，她轻吸了口气，将才脱掉上衣的穆篱珊推倒在床单上，一把压在身下。
    “你怎么这么突然？”
    穆篱珊依旧面无表情，不过呼气却今晚近距离的接触，不可避免的有些急促。r
    她微微皱了皱柳眉，霍桐的头发垂至她的脸颊和脖颈，随着呼吸而滋痒着她的肌肤。
    “先别说话，待会也告诉我，你的感觉……”
    霍桐轻皱黛眉，她俯下脑袋凑到穆篱珊的耳畔，吐气如兰。
    穆篱珊现在并没有表现出羞涩感，有的只是仿佛在做实验的一种平静，所以霍桐也只能尝试着刺激她一下。

    霍桐伸手解开她胸前的保护，双腿跨坐在那纤细的柳腰，轻吸了口气，一只手贴着她肚腩处的白皙肌肤，另一只手揉向她上方的柔软。
    “唔！”
    穆篱珊轻轻嗯了出声，音调都不似平时那样冷淡，仿佛带着一种羞怯。
    霍桐的眼神却越发的失望和平淡，她手机械般地维持着动作，却在身体里找不出一丁点原本的火热。
    她看向穆篱珊微微瞥开的脸，发现她的表情倒是向一个羞涩的女子，没有太大的不一样。
    对女孩，没有什么是比直接抚摸更有效的催情手段……
    霍桐想起了这段话，她轻吸声发出一阵叹息，收回了自己的小手。
    “你……”
    她身下人儿的脸色终于逐渐正常，柳眉微蹙，然后将瞥开的视线再次与她相对。
    “篱珊……我们好像真的变了，变得很合理，又很奇怪。”
    她嘴角露出一抹自嘲的苦笑，在窗外灯光下，从跨坐着的**上身的女子起开，放弃了实验。
    “你没有男人时的感觉？”
    穆篱珊的脸色终于逐渐回复，但想起刚才的感觉却又会微红，她瞥开视线，尽量让自己的声音平淡。
    “没有，只是觉得你身上有的我都有，就是比我大了点……”
    霍桐的视线并未从她身上挪开，犹豫片刻，还是下定决心地问：
    “篱珊，告诉我刚才你的感觉是什么样的？”
    她其实能猜测出，作为被动方的穆篱珊，一定有着女人特有的感受。
    “……就那一瞬间很古怪，有一种酥麻的触电感。”
    穆篱珊脸蛋微红，然后拿起黑色的文胸，一边穿戴一边回答。
    霍桐苦笑，那是女人该有的反应，很正常。
    她和穆篱珊面面相觑地，坐在这宽大的双人大床上，表情变得低迷而落寞。
    “篱珊……我们好像真的完完全全是个女人了。”
    她看向穆篱珊，笑容有些苦涩。
    霍桐说不清这种失落感，就好像失去了曾经拥有的什么重要的东西，从生命中流失了。
第93章 : 第八十九章 姚辰
    她知道自己现在还能坚持曾经的男性心理。
    但最终，时间、身体和社会环境等方方面面的影响，都一定会磨平她的棱角。
    她不知道，自己能坚守多久作为男性的过去，但她清楚，说什么以后绝对不会找男人过日子，这种话有所自大妄言。
    人是一种会适应环境的动物，而环境就是一个旁大的人类社会，人却无法离开社会独存，那你始终都会逐渐被环境同化。
    而且家中的长辈也会催促，现在的她们是女人，自然不可能说不婚或者找个同性会被长辈接受。
    她不清楚，在时间的长河中，她和穆篱珊最后是否会放下最初的二十年，做一个普通的女人。
    但她清楚，男人的过去......或许是再也回不来了。
    “这次反应，让你很失望？”
    穆篱珊此时已经穿好了衣服，出声询问。
    “嗯……但在情理之中。”
    霍桐脸上的表情微妙。
    她看向窗外的那轮明月，淡淡地道：
    “还真是……两个女孩子家了。”
    ...... ......
    ...... ......
伍依器坝玐玲（七）熘依
    翌日清晨，霍桐从自己的单人小床上醒来，依旧惯例早起的穆篱珊，正在换衣服后，就觉得心情微妙。
    她想起昨晚的场景，脸上有些小小尴尬，心里却依旧只留有失落。
    霍桐起床换好衣物，表情略显无奈。
    这次她们出门，在路边摊买了些早点后，便径直地往学校走去。
    今天的顾熙安因为去海泉私高开教研会，所以并没有来学校，而是找人代了课。
    第二节下课的大课间时间。
    霍桐坐在自己后排的座位上，和周围的人聊着天。
    有前面的穆篱珊和刘武，身边的高远，甚至还包括了抽了根小板凳过来坐的苏河。
    “唉唉，听说了没，咱们学校不是提要扩建教学楼吗？”
    穿着体恤的健壮黑大个刘武，正拿着手里的带吸管的水杯，边喝边分享着自己知道的大事。
    “我昨天看到贴吧上说，是姚氏建筑公司承包这个项目，大伙知道这事不？”
    “姚氏？怎么最近华都里天天都是姚氏在做生意。”
    霍桐将头枕在桌上码起的书本上，悠悠地轻叹一声道。
    不仅是姚晨收购了天之湖游戏公司，现在，姚氏的建筑公司居然也来华都的学校承包工程了。
    “人家有钱呐，女王大人！啧，现在的资本家！个个比yls还黑！”
    高远一边打着游戏，一边插嘴打诨道。
    “好好打你的游戏，给我闭嘴。”
    霍桐挑了挑黛眉，轻轻在桌底踹了他一脚。
流爸（九）巫把零事邻捂
    然后她看向面露思索的穆篱珊，好奇地问：
    “篱珊你知道姚氏建筑公司吗？”
    “稍微了解一些，它是姚氏里一个裙带关系很严重的公司，实际的业务能力配不上姚氏的称号。”
    穆篱珊听到她的问题，回过神来，浅浅地点头。
    她前世虽然和姚氏建筑公司合作过许多次，但当时姚氏建筑已经在管理层上换了一大批的人。
    现在的16年，姚氏建筑估计还是那样靠关系上位，没实际能力的人在负责。
    反正她记忆中，在19年管理层大换血之前，那个公司都非常的失败，工程耗时长的出奇，烂尾楼比比皆是。
    居然曾经，也就是这辈子的现在，负责姚氏建筑的好像是姚董的直系亲戚。
    “唉，居然是这样吗？我还以为姚氏的公司都不错，想读完大学去应聘试试呢。”
    刘武表情一脸吃惊地回着，把那奶嘴水杯放下。
    不......你去应聘，很可能会被刷掉，那么那的总裁先生老坏蛋了。
    霍桐在心理默默想着，将手肘在课桌上抬起头。
    她知道穆篱珊肯定是有过合作这些。
    而火枪手三人组，则都是认为穆篱珊大小姐家庭，和电视剧烂片里看到那样对商业信息无所不知。
    “其实我看到过，姚氏建筑公司的总经理，是一个200多斤的大胖子呢。”
    苏河坐在对面推了推眼眶，说话的同时，丝毫不放弃**奇奇怪怪的知识。
    “一个男人能长到两百多斤，不说平时做什么，就可以见他每天摄入的大卡至少是超过平常人一天2000左右量的两倍，锻炼消耗的也肯定......”
    经过漫展的事，苏河和高远也渐渐与霍桐和穆篱珊混熟了起来。
    “诶，他胖能有高太君胖吗？”
    刘武瞅着身后拿着手机在书堆堡垒下打游戏的高远，揶揄地问。
    “尼玛刘员外，你一开口大爹差点又死了！搞得好像你有多瘦一样，还不是一百六十多！”
    高远一边点击着屏幕，一边头也不抬的就开怼。
    “悠呵！太君，我这是中华男儿的健硕，你那是参照着太阳王国的养猪指南啊！”
君羊玲ba舞泗熘巴奇 起
    刘武像平时一样地损回去，苏河还在那边继续着他巴拉巴拉的话。
    霍桐坐在几人中间，微微地一笑，只觉得还很温馨。
    “所以说那个一天大卡摄入超标两倍多的那个总经理，一看就是平时不注重生活的人。”
    “说起来他还和姚氏的继承人是一个名字，差别那么大......”
    苏河也知道这四个人压根就没在听，但还说自说自话地分享着越来越奇怪的信息。
    但霍桐听到他说的这话，表情突然一滞，猛地转过头看向他。
    “你......你刚才说得是什么？你说这个人的名字和姚晨是一样的？”
    苏河也一愣，见有人居然在认真听他科普，居然有一丝小感动，这次挺正经地点头推了推镜框道：
    “是啊，百度百科说他叫做姚辰，星辰的辰。”
    姚辰......他是这个公司的总经理？
    霍桐的杏眼缓缓瞪大，小嘴微张，不知道在想些什么。
    霍桐的杏眼缓缓瞪大，小嘴微张，不知道在想些什么。
    穆篱珊也记起，她那个天天打电话煲的网友，好像就是这个姚辰，还以为她是一时接受不了是个胖子的事实。
    “桐姐？你这怎么了？”柳
异陵伊漆似儛就咎爸
    除了王者峡谷干架的高远之外，三人组中的两人也望向了她，刘武开口询问，貌似是发现有瓜可恰，来了兴趣。
    “没事，我就是觉得挺巧的。”
    霍桐只好笑着摇了摇头，摆手解释道：
    “我不是参加了漫展吗？认识姚总裁，听到有人和他名字一样，还是两百多斤，有些小意外。”
    霍桐嘴上这样说着。
    实际上，她心里除了被姚辰现实里居然有两百多斤的体重而震撼以外。
    还是就是这段时间她正好有些动容，正在严肃认真地思考着究竟要不要告诉姚辰自己性别的事情，坦诚相待。
    因为在前两日晚上的时候，顾熙安已经找过她谈话了。拔
    顾熙安很明确地告知，他清楚自己认识姚辰，并且因为担忧，不愿意告知对方真实性别的一事。拔
    霍桐除了惊讶之外，影响最深的就是他告诉自己的话了。司
    ‘姚辰是一个很重视感情的人，他看重一个人，将那个人真正当做是朋友，那就绝对不会抛弃对方，疏远对方。’
    霍桐觉得，顾熙安这话多少有点专门为自己所说的意味。
    但是不可否认的是，在她记忆中的重庆森林，确实是类似这样的人。
    霍桐在心中轻叹了口气，不过没想到的人，她还没有下定决心和做好准备，对方就自己过来了，简直地有些天意弄人。
    不过有一说一，谈实在的。
    在听到姚辰居然有200多斤国宝级体重后，霍桐在背雷了一瞬后，转而迎来的却是一份奇怪的放心感。
    她心中有些小庆幸，以前说过自己经常锻炼的重庆森林。
    居然现实的身份是一个大胖子，那这样自己隐瞒个女孩子身份也就不算什么太严重的事了。
    对，胖子就胖子吧！胖又怎么了，高远不也是胖墩吗？既然是志同道合的朋友，又不谈恋爱，那讲究这么多干什么？
    霍桐在心中突生出一种博爱，不过有一说一的是，想到这家伙两百多斤来装自己cos的粉丝，就觉得好奇怪。
    “哦......只是这样啊。”
    刘武和苏河叹了口气，三人组里的两人看她表情正常，只是有点发呆，倒也没有怀疑了，吃瓜脸略显失望。
    只有穆篱珊意味深长地望了她一眼，看不去她的想法后，轻微地摇了摇头。
    “我上个厕所，你们先聊。”
    霍桐微笑着起身，忧愁地在心中叹了口气，觉得自己或许真的要做出行动和决定了。
    坦白只是时间上的事情，不可能相互瞒着一辈子。
    穆篱珊见她这样，也从椅子上起身，陪她走了过去。
    “我陪你一起。”

    霍桐有些惊讶，但见她看出了自己的心事，唇瓣勾出一抹苦笑。
    “嗯，一起。”
    她点头之后，就在几人的目光下，拉着穆篱珊一起出了教室的后门。
    “啧！又输了。”
    高远手机一扔，叹了口气，看向门口，不禁疑惑地道：
    “我记得她们以前从来没在学校教学楼这边上过厕所啊。”

    “不过说起来，女生为什么都会喜欢拉着手去上厕所啊？”
    他胖墩墩的手一副沉思地模样摸了摸双下巴，继续道：
    “明明女厕所都有隔了个墙来着，又不能像男生一样边聊边解决问题。”
第94章 : 第九十一章 天台
    他胖墩墩的手一副沉思地模样摸了摸双下巴，继续道：
    “明明女厕所都有隔了个墙来着，又不能像男生一样边聊边解决问题。”
    刘武提到他这话，不屑地一笑，悠悠地解释道：
    “所以说你龟儿子没有一点常识，这女生上厕所都是要排队等的，哪像我们男人。”
    “对！男的多好！这女人当着就麻烦，啧啧，还好我是男的。”高远啧啧摇头，话题已经偏到了奇怪的地方。
    苏河此时又推了推眼镜，又开始补充：
    “说起来啊，女厕所的异味一直比男厕所要重的多呢，但还有很多人觉得女厕......”
    原本还想再斗嘴的刘武和高远不禁闭上嘴巴，都齐齐地望着他，然后开始阻止继续念咒。
    “师傅别念了！俺老高知错了！”
    “苏苏，这在教室，说这些适可而止啊！”
    ...... ......
    ...... ......
    霍桐和穆篱珊除了教室，并没有去厕所，而是来到了学校教学楼顶的天台。
    门没有上锁，霍桐走在前面，打开木门后，来到绿色的护栏网前。
    她停步转过身去，而穆篱珊此时也已经将天台的门轻轻掩上。
    “霍桐，知道了姚氏建筑的总经理就是你的网友，你是不是打算做点什么？”
    穆篱珊抬头看着面前表情复杂的霍桐，见她浅褐色的发丝飘着风飘动，询问声平淡。
    “是......我正在考虑，要不要这次和他见面，告诉他我一直隐瞒的，性别的事情。”
    霍桐轻微地颔首，坐在天台设置的木头长椅上，轻声地分享道：
    “最早的那次，我在医院是遇到他逃开了，不愿意告诉他。而之后他来华都，我也是一样。”
    霍桐看着走过来陪她坐下的穆篱珊，见对方表情没有任何反对的色彩，有的只是无论如何都支持她的尊重，淡淡地笑道：
    “只是前几天，去了趟清湾市，稍微想通了一些事情，我觉得，是时候把迟早要提的事情说清楚了。”
    “无论你怎么做，我支持你，想告诉他，和他说清楚便好。”
    穆篱珊轻靠着椅背，手也放在上面，望着天悠然地问：
    “你说之前他来过几次，但你都放弃了见面，这一次却主动愿意了，去青湾市的时候，遇上什么人开导了？”
    霍桐听她这么说，露出苦笑，脑中很快又回忆起了姚晨那天，在沙滩上所对她说的话。
    ‘如果他是你的朋友，那他又怎么不会包容你的错误呢？’
    是啊......朋友这种关系，只要推心置腹，那他也一定会用真心来对待你。
    不然，如果连这一点都做不到的话，那对方又怎么能称得上是你的真相朋友呢？
    她轻吸了口气，声音平缓而柔和地说：
物yi 起爸疤O泣榴衣
    “有个人告诉我，要真心去待一个人，那首先就得对那个人有信心。”
    她看向穆篱珊询问的眼神，语气悠长地说：
    “我信任他，不愿意告诉他我的事情，是因为我害怕。但我现在觉得，既然我愿意信任他，那就该告诉他。”
    正经的话说完了，她站起身子，拍了拍裤子上的灰尘，转身视线落向楼下，声音转而愉快地道：
    “而且他以前可是说过他一米八几有六块腹肌耶，实际居然是个大胖子！这不是也骗我感情吗？我觉得两不相欠！”
弃二（四）韭妻傘
    她巧眉微拧，小脸上的表情故作认真，双臂环胸，颇有一副耿耿于怀的小怨妇模样。
    霍桐这样说着，在心中最后一次地梳理着对自己对重庆森林的复杂感觉。
    她音节并不担心和姚辰见面了，因为她回忆过自己和他的相识，自己和他经历的过去。
    她知道，她能给重庆森林那个信任，能给姚辰一个信任。
    如果这一点都做不到的话，那她又有什么资格来做他的朋友呢？
    穆篱珊跟着她站了起来，柔和地瞥了她一眼，淡淡地道：
    “我觉得，你或许早该这么做，还活的轻松点。像对王晟羽一样，给他信任，然后把你的事情告诉他。”
    霍桐本想点头，迟疑一会，又苦笑着摇了摇脑袋。
    “不一样的，说起来虽然有的打击人，但其实这么看，老王在我心里的地位，原来也不会特别重要的。”
    她半是玩味，半是无奈地解释：
    “我当时愿意告诉老王，信任的只有他不会把我的事情说出去一件。”
    “我并不清楚，他在知道了两性畸形的病后，会以一种怎样的眼光来看待我，会不会因此疏远我，虽然在意，但我觉得可以说。”
    霍桐看着穆篱珊稍显无奈的表情，露出微笑，心中思绪暗涌。
    她当时会愿意在王晟羽身上赌那么一把，但面对姚辰她就很害怕，虽然告诉他的不会是两性畸形的病而是性别。
    但是，霍桐仍然觉得冒着会和他逐渐疏远，然后他逐渐从自己的世界消失的风险，这太大了。
    霍桐已经越发的清楚，他在自己心中的位置，已经是真正地到了穆篱珊同样重要的程度。
    而且对于这个性质属于失而复得的朋友，当拾起被自己埋藏了四年的友谊，她反而变得特别的珍惜，小心翼翼。
    人在失去后才会懂得珍惜，这是个人尽皆知的道理。
    但只有当一个人真正体验过那种得与失交错的感觉后，才有心境真正领悟这句话。
    “那王晟羽交你这个朋友，可真是交的亏了。”
    穆篱珊开玩笑地耸了耸肩，面对着绿色的防护网，侧过脸看着她，继续询问。
    “是准备在网络上说吗？又打算是什么时候？”
    “不，我想约他私下见面，在现实里告诉他。”
    霍桐摇了摇头，她并不打算用网络再来掩饰自己。
    她知道，自己得用真实的身份来对待他，而不是水域尊者的。
    她正在思考这，却见穆篱珊视线，从刚才就一直都注意着下方的一个位置，于是也抬眼看了过去。

    不看不知道，眼睛一抬，她看清楚了楼底下肥得和一坨球，穿着一身西装，看上去二十出头的男青年。
    这......该不会就是姚辰吧？
    霍桐表情愣住了，微张了张嘴巴。
    才大概猜到对方是谁，还没说话，穆篱珊就指了指下面，提意见地问：
    “他现在人就在楼底下，要不然你直接去约他聊聊？”
    “......算了，还是等晚上下课吧？”
    霍桐默默地摇了摇头，心里还在消化虽有所准备，但还是震撼到她的姚辰长相。
    “毕竟他来学校，估计也有事情要办。”
    “我待会先问他有没有空，晚上约他出去吃个饭，再把事情说清楚。”
    见下面的胖子正好进入一栋行政楼，霍桐摸出手机，点开重庆森林的头像，思忖着编辑消息。
    现在他已经换回了原来那个都市大厦夜景头像，霍桐看着也算舒坦了一点。
    “......”
    不过霍桐现在的心情还是颇为复杂，貌似还是很难将刚才那个人，和自己记忆里虽然经常斗嘴，却成熟儒雅的重庆森林联系在一起。
    水域尊者：大米大米，在吗？今天晚上有没有空？
    那边隔了几十秒，便回复了消息。
    重庆森林：怎么了？仓鼠弟弟，你现在不是应该在学校上课吗？
    霍桐前几天已经算是打预防针的告诉过他，自己是高中学生了，这事姚辰并没有多少介意。
    这也是霍桐放心的原因之一。
    水域尊者：下课呢，就是问问，你晚上的时候有时间吗？
    那边的重庆森林停顿了一下，接着回复。

    重庆森林：最近不忙，所以时间还算葱郁，要打游戏？
    霍桐轻轻瞥了瞥嘴，见他明明现在还在学校，一看就是还有工作要办，分明是再摸鱼。
    她暂时也不对方了，便打字回复。
    水域尊者：晚上你就知道喽，到时候，联系你，不来是小狗！
    霍桐发完信息，便收回了手机。
    此时上课铃声也突然地响起了，直把没注意到时间的她弄的火急火燎，拉着一脸寡淡的穆篱珊往楼下冲。
    ...... ......
    ...... ......
    华都天之湖游戏公司，一间私人办公室内。
    姚晨正翘着腿坐在椅子上，盯着面前的电脑屏幕。
    他看见霍桐发来的只说一半的消息，不禁疑惑，却并未再次询问。
    ...... ......
    ...... ......
    海泉私立高中，这附近的某一条小老旧无人的死胡同。
    这里没有门面，除了二楼还有个体店的窗户外，就只剩涂满水泥的墙壁，基本无人会走到这里。
    此时胡同的过了拐角的外面，正停放着四五架贴满贴图的鬼火摩托。
    而几个吊儿郎当的男生，此时正站在胡同里面，一个接着一个地抽着烟。
    “尕娃，你确定那个臭婆娘她转学了？”
    一个穿着黑衬衫，手上和脚上全带着项链的黄发青年，有些不耐烦地看着旁边的小弟。
    “大哥，我估计没错！咱门经常来这，这大嫂不都快一个月没出现了吗？”
    “而且我跟牛子哥，确确实实是在十五中那附近遇到过她。”
    被称为尕娃的绿发男人猛地点头，一脸笃定的样子，寻求认同地看向旁边靠在墙上的红发牛子。
    “尕娃说得对.....大哥，要不然咱们还是去十五中那边找人吧？这边怕是真蹲不到。”
第95章 : 第九十二章 改变
    牛子也点了点头，把手头的烟一扔，又说了一遍国庆前在十五中附近的超市外面遇上穆篱珊的事。
    本来那个时候就去，应该是最合适的，可他都告诉老大好多天了，直到今天，黄毛才算是准备来找人。
    毕竟之前要的钱还没用完的黄毛，不是白天泡在赌馆晚上又醉在酒吧，根本就没有一点心思去管穆篱珊的事。
    黄发是觉得，那女人既天天嗲里嗲气地来烦他和撒娇，又每次都娇滴滴地不给上，已经消磨了他的耐性。
    他对那娘们，除了钱以外，基本上是没有任何的好感的，平时除了要钱，别说是记得她的事了。
    要不是这一次钱用完了，那他肯定还懒得来这一出。
    一边想着，黄毛啧了一声，将烟丢在地上，吐了口唾沫，然后烦躁地道：
    “在这先等到他们下课。她喜欢跑出来的时候，和那群同学走这边爬墙走近道，要是真转学了，也得抓个认识她的人问情况。”
    黄毛表情很不耐烦，一把抢过旁边的人的烟盒，又抽出来一根塞进嘴里。
    他看了看时间，距离下课还有四五分钟。

    ...... ......
    ...... ......
    海泉私立高中，是华都一所中外投资合办的重点学校。
    这边的环境优美宜人，仿欧式的建筑更显一份跨时代的美感。
    即使只是修建这里的校园，花上的人财物力资源也是普通高中的好几倍。
    11点40左右，一场教研会结束之后，教学楼道的阶梯教室内，各所学校的教师鱼贯而出。
    “诶！顾老师，你先等等，待会你有空吗？”
    一个秃头的中年男人叫住了正在收拾东西，刚要起身出门的顾熙安，热情地道。
    “有啊，梁老师有什么事情吗？ ”
    顾熙安起身，露出微笑。
    他穿着不常用的休闲西服，头发绑出一个高高的马尾，一个金边眼镜框横在那高挺的鼻梁上。
    “哈哈，就是好久没见着顾老师您了吗？”
    “咱们这大伙啊，上一次学生差点出意外被你给救了，还没好好感谢你呢，所以就想这次请你吃个饭道谢。”
    梁老师笑盈盈地走到他的身边，并没有像是长辈队晚辈的态度，而是保持着尊敬。
硫另侕（三）师疤师
    他说完，指了指后面，顾熙安就看见又有三五个老师，也在朝他挥着手，打招呼走过来。
    上一次顾熙安来海泉听课，看出了一台正在旋转中的电扇有掉落的风险，当然还好提前转移了下面的学生。
    所以梁老师和任课老师也一直都想来请顾熙安吃个饭，也算回报感谢。
    “学生都没出事就好，就别提那些了。”
    顾熙安笑着婉拒，对他平时经历的那些事而言，如果梁老师不说，他可能都已经把这件小事忘记了。
    “顾老师你别这样说，这我们可还说要请你的啊！”
    其中一个卷发的女老师出声，她也一直都很欣赏顾熙安这个年轻人。
    “是啊是啊，就在学校附近那个二楼的麻辣火锅店，用不了多少时间，这得给个面子啊？”
    梁老师也接着劝说。
    顾熙安思索顷刻，最后点头，露出笑容。
    “那好，今天就劳烦梁老师请客了。”
    他也不是那种会一味地拒绝别人的人，太过婉拒，反而会让人觉得不给面子。
    ...... ......
    ...... ......
    下课的铃声响起，海泉私中的人也蜂拥而出，住校的学生们冲刺般地跑向食堂，而通校学生则是也高高兴兴地结伴走向校门。
    “等等！你小子站住！怎么没拿请假条或通校证呢？”
    目光锐利的门卫，一眼就看出了一个想乘机溜出去的高个小子，出声阻拦。
    “叔，这是班主任开的请假条，我出去拿点感冒药。”
    王晟羽见都要跟着那群人出去了，又见门卫将他拦回来，只好便摸出了假条，尴尬地笑了笑。
    “呵，你们这群学生，不拦你，你还真直接跑了是吧？留着单子下次改个日期，接着用是吧？”
    门卫扫了一眼假条，发现有盖章后，教育了几句，但还算让开身体。
    “叔你说得是......下次我肯定不会了。”
    王晟羽只能尴尬地挠了挠脸，比起找拙劣的借口，这还不如直接承认了实在。
    其实这也不是他想重新用，要不是宿舍的老李说，能混出去就给他留个假条，他也不至于这样。
    “行了，登个记就快出去吧！早点回来！”
    门卫朝他摆了摆手，然后等王晟羽登完记后，就将他放了出去。
    走出了校门，王晟羽回头看了一眼进出的人群，苦恼地抓了抓头发。
    摸出手机告诉老李假条被收了之后，王晟羽就开始向着答应好要帮别人买糕点得去的甜品店的方向走去。
    因为道路的修建时的一些事。
    所以如果从正路直接走过去的话，那可能需要三十多分钟，但穆篱珊却知道一条小路，虽然要翻一个围墙，王晟羽也被她告知过。
    王晟羽凭借着记忆，向着那个狭窄，被老旧墙壁包裹的胡同走去。
    走着走着，这边的人确实是变得稀少，看到一条巷道，他便也回忆起就是这里，于是乎向里面走去。
    以前走这里都是他陪着穆篱珊，因为前面要出去的地方是一个矮墙，虽然找了个大汽油桶垫脚，但穆篱珊嫌脏和怕危险，还是要他举才放心。
    “诶！有人过来了！”就
    “这人你们有没有印象？”澪
    “我记得好像在大嫂附近看到过啊。”！
    正低头走着，突然间的，他听到前面出来一阵嘈杂的人声。
    王晟羽有些错愕地抬头，就看见小巷内，在那个二楼火锅店牌子的下头，零星的站着五六个发色不一的男孩。
    看着中间蹲在地上，一副不屑痞样抽烟的黄发青年，王晟羽双目圆睁，很快就认出了那个人。
    那个是害得穆篱珊住院，却一次都没来过的，她的“前男朋友”。妻
    “你们怎么一群人待在这种地方？”亿
    王晟羽皱紧了眉头，看着站起身来的青年，沉声地问。
    尕娃脸一黑，见老大起身，也撑气场地怒怼道：
    “这干你什么事啊？这个胡同是你开家修的？”
    “小子？这条街我管了好几年，我在这里等我媳妇难道不行？ ”
    黄发男人迈着缓慢的步子向前走去，他痞气的脸上带着一种躁意与阴狠。
    他的身边，那些陪他一起的混混也同样跟着他上前，围绕着向王晟羽靠近。
    “......”
    王晟羽一声不吭，却没有后退，那瞪大的眼睛盯着为首的男人，眉毛微沉。
    “哦，对！我记得他是陪着大嫂身边那个狗腿啊！”
    红发的牛子记起了些事情，看着王晟羽，嘴角咧出一抹笑，欣喜地望向黄发大哥。
    “蹲不到大嫂，咱们可以让这小子说出来，他估计知道。”
    “啊？呵呵，你是我媳妇跟班？”
    黄发男人有些意外，仅一只眼睛瞪大地看着面色变得难看的王晟羽，咧嘴笑着，刚想说话，面前的男生便发出质问。
    “你们是来找篱珊的？”
    王晟羽眉毛一沉，拳头不自觉间握紧，提高了声音地提醒。
    “篱珊现在已经说过和你分手了，不想你再去打扰她！”
    黄发男人听到他这话，脸上原本的痞气被一种愤怒代替，仿佛是一个被看不起的虫子咬了一口。
    “我重新给你一遍组织语言的机会，你TM以为你是谁啊？”
    黄发男人猛然地加速和王晟羽贴近，嘴角咧出一抹凶狠。
    而其他的混混也离开包围一样，将他围在了一个圈中。
    “......”
    王晟羽的话停顿了下来，握紧了拳头一言不发。
    “不说话？按现在换我问你，你知道那个婆娘她人在哪吗？”
    黄发心勉强平复了一些，挑眉问他。
    “篱珊转学了，你找不到她。”

    王晟羽瞥开视线，不带情绪地道。
    “哦？呵呵，是不是转到十五中去了啊？”
    红发的牛子突然勾腰嘿嘿一笑，看见王晟羽一副惊讶的表情，就知道自己猜对了。
    “大哥，那大嫂就在那所学校，咱们去那边就对了！”
    牛子朝黄发笑着询问，而王晟羽不再沉默了，直接上前一步盯着黄发，沉声地开口道：
    “我刚才说了篱珊已经说清楚和你没关系了，你别去找她。”
    “你小子？！找打不是？！”
    周围的混混看他这幅目中无人的样子，已经举起了拳头。
    但此时的黄毛静距离下却也认出了他，不再显得那么生气，还抬手制止。
    本还在生气的黄发男人，现在看他这幅舔狗的模样，突然笑出了声，
    “我说，我也记得你！你不就是她那个提包的，做下手的小弟吗？”
    “你什么时候这么气派了？以前不是珊姐珊姐地叫吗？怎么敢叫她名字了？”
    男人一边说着，王晟羽的表情却变得难看，脸黑得不行，握紧了拳头却说不出反驳的话。
    黄发啧啧地摇了摇头，当着他的面点起一根香烟。
    “我说，你干嘛那么向着她说话？就那么喜欢？”
    “你知不知道，她在我这边的时候都是怎么形容你的？想听听吗？ ”
    王晟羽一言不发，黄发呵呵笑着，看出他真的很想知道，猛吸了一口烟，然后吐出道：
    “她说你是懦弱的废物，是跟屁虫，是狗，就连这样一个又嗲又无能的女人，都这样说你.....”
    “你到底是有多不堪？多无能？才能被她看扁成那副模样，呵呵！我都想不到那么难听的形容。”
    王晟羽的脸色变得如同黑炭，眼睛有些失神，嘴唇微微颤动，原本握紧的拳头却有些松软了。
    他想到了穆篱珊之前对他的不屑一顾，敷衍了事。
    想到了对他的无理埋怨，嫌弃鄙夷。
    可同样的，他却又看到了年少时的她无知地分享给他的苹果，看到了小学时挡在自己面前说你是我小弟，那我就保护你的芊弱背影。
    “是......我是配不上她。”
    王晟羽低着头，咬着嘴唇低声说出了这一句。
    但与此同时，他也抬起了头，死死地紧着那个人的脸和眼睛。
    他想起了凉亭下的那个夜晚，她和他说的话。
    他知道，如果以前她们两者的关系是那样。
    那现在，将因为她的改变，一切都不再是了。
    “但是，你也更配不上她！！”
    王晟羽咬紧了牙关，仿佛在一瞬间地释放出了所有的愤怒与压抑。
    他松下的手瞬间握紧成一个巨大坚硬的拳头，猛地而猝不及防地向前，骨节因为动作咔咔做响。
    “靠......！”
    黄发一脸错愕，嘴中咬着的烟都掉在地上，周围的人都还没更上反应，他也只是后退了半步。
    而那双火热的拳头和充满血丝的眼睛，已经来到了他的面前，带着沉重的呼吸，然后狠狠地砸了上去。
    “咚！！！”
    “你TM没资格那样说她！！没资格叫她的名字！！！”
    黄发青年脸一歪，直接斜着撞出了近半米，牙齿与血迹飞出，沾到水泥的大地上。
    王晟羽眼中全是戾气，声音吼得撕声裂肺。
    “曹踏马的！给我打！！！打死他！！！”
    一旁的小弟们终于反应了过来，直接冲到了王晟羽的身上。
    王晟羽抬手阻挡，却因为人数过多，还是被击中腹部，小腿等多个地方。
    他被推向墙壁了。
    “曹！这混小子！”
    其余几个人全部围了上来，因为人数过多，在先去攻击时的王晟羽已经被弄的多处是伤。
    那几个混混狠狠地揍打着他的脸部和小腹，他却依旧是发狠的表情。
    嘴中已经出现了血腥味，王晟怒目圆睁地看着终于爬起来，在几个人按住他后，猛提起他衣领的黄毛。
    “你他奶奶的！！！”
    黄发怒骂出声，拳头握地死紧，盯着那双还是死不变弱的眼睛，拿起一块石头，愤怒淹没了理性。
    于此同时，小巷入口处，传来了一阵不和谐的儒雅男音。
    “抱歉，打扰一下。”
    “我刚才，好像听到了你们聊我学生的名字？”
    “抱歉，我刚才好像听到了，你们在聊我学生的名字？”
    一个修长的人影出现在巷道的拐角，儒雅却掷地有声的打破了空气中的沉默。
    里面的人动作稍有停息，王晟羽喘着粗气，艰难地将视线挪向那一边。
    那是一个将头发高高绑起，穿着休闲西装，鼻梁上挺着一副金框眼镜的男子，脸上挂着一种形如薄纱般的笑。
    “你他妈的又是哪来的东西？！”
亿二saner另鳍事
    黄发男子已经被弄得怒气直冒，看着不急不忙一步步走过来的男人，怒骂一声，直接转头看向其他人。
    “愣着干嘛？！全上去给我揍他！！”
    “哦！”
    “知道了！！”
    黄发一吼完，其他的五六个人就全部冲向了那个不急不缓地走着的男人那方。
    “呵！我们继续玩！”
    黄发转过头来，将王晟羽的头按在墙壁上，眼中闪烁着戾气。
    他刚拿起一边的石头，准备向王晟羽狠狠砸去时，身边却传来了阵阵的尖叫和骨头碎裂的声音。
    “......你们在干…....？？！”
    黄发愤怒地转过头，一脸恼怒地想要怒骂前，瞬间瞪大了眼睛，表情直接僵硬。㈠
    王晟羽也看着那边，目睹全过程的他瞳孔地震，仿佛难以置信。2
    现在的地上，混乱地躺着几个不断抽动的男孩，有的抱着胸口抽搐，有的手臂被扭曲向了奇怪的位置。
    而此时此时，最后一个还站着的人。
    被前面那个面无表情的长发男人单手拖着脖子抬起，那窒息的感觉让他双脚挺直，正在不断地痛苦挣扎。
    男人貌似觉得差不多合适了，挥手一甩，就将手上的人砸向了墙壁。
    “放心，都不会生命危险，只是每一个可能都得在医院呆上一个月以上。”
    顾熙安朝错愕的黄发男子和睁大眼睛的王晟羽露出微笑，很遗憾地捡起了刚才掉在地上损坏的眼镜。
    “哦，手崴了那个，记得给他找个好点的医生把手接上。”
    “现在，可以告诉我你们在聊些什么东西了吗？”
    顾熙安维持着那副儒雅的微笑，一步一步，不急不缓地走了过去，脚步声愈发清晰。
    王晟羽一直没有说话，黄毛见他一直盯着自己，猛地看着自己手里的石头。
    这一咬牙抬头，却见那被摔在墙壁上的同伴那惊恐的表情，以及那手臂被弯曲，头埋在地上看不到脸色，却毫不动弹的人。
    他的呼吸急促，随着顾熙安那越来越接近的脚步声，打乱了小巷的沉默。
    “请问？”
    那儒雅的声音如魔鬼般地再次开口，这一次黄发男人没在犹豫，一脸惊愕地甩掉石头，就慌不择度，狼狈地跑向墙壁那边。
    他一踏上汽油桶，全然不顾之前的面子和身后的人了，仿佛身后有地狱的恶犬追般的，再慢一步就会被拖进痛苦的地狱。

    “啊......那边还能翻出去啊？跑掉了呢。”
    顾熙安观看着他猴子一样的演出，也没阻止，走到王晟羽身边，等那人翻走后，这才打起一通医院电话。
    交代地点和大致情况后，他才蹲下来问：
    “你没大事吧？还能开口说话吗？”

    “......嗯。”
    王晟羽艰难地点了点头，看着面前的人，带着淤青的脸上露出不解。
    “你说.......有人叫了你学生的名字，谁是你的学生？”
第96章 : 第九十三章 你喜欢她？
    顾熙安笑了笑，见他这样问自己，便也把事情实话实说。
    “我是穆篱珊在十五中的新班主任，刚才在你们楼上吃饭呢，出雅间上个厕所就听见大吵大闹的，下来看看。”
    王晟羽红肿的脸上，看看不远处躺着的人，表情有些恐惧，心想这打架比杀猪还狠的人，哪像是班主任了。
    “那谢谢老师您......”
    王晟羽这话哪敢说出口啊，只是困难地道谢。
    “没事，我毕竟听清楚了你刚才和他们聊话的内容，看上去，你是把小珊当做了一个很重要的朋友。”
    顾熙安淡淡地说着，见救护车还没来，便陪他一起坐在墙边。
    “所以说，听刚才你们聊的，你喜欢她？”
    “.....啊？啊？！”
    王晟羽脸上地疼痛都没顾上了，猛地一扭头，就看向顾熙安，以为自己听错了他说的话。
    顾熙安耸了耸肩，笑着重复了一句。
    “我问，你是不是喜欢小珊啊？”
    “这......我......”
    王晟羽视线变得飘忽，开始有些结巴了。
    这穆篱珊的班主任突然问自己喜不喜欢他的学生，这是哪门子的问题，自己又怎么敢回答啊。
    顾熙安就猜到他会是这幅表情。但答案基本上是已经写在对方的脸上，他也直接了当地道：
    “放心，我不会打断你几根骨头，我确实是小珊的班主任，但是两年之后，我和她的关系也只会是朋友。”
    “如果你要毕业后追她，我自然是没有任何意见。”
    顾熙安耸了耸肩，表明了自己一贯的态度。
    这高中生谈恋爱的事，基本上是阻止不了的，对青春期躁动的男孩女孩来说，这些事情老师即使压制，他们也会在私下搞得轰轰烈烈。
    甚至是最好的一部分学校，这种事情基本都无可避免，当然，除了某些把人当学习机器，全天毫无休息时间的学校之外。
    所以顾熙安觉得只要不影响高中生的学习的正事，不走出那男女负距离接触的一步，他都是可以睁一只眼闭一只眼的。
    “是......”
    王晟羽听他这么一说，有些窘迫，随后低下了头，脸微微有些发红。
    “我是喜欢篱珊！一直都......很喜欢。”
    他红着脖子，见没有别人，也不否认了，提高了声音地一口气说了出了，貌似身上的疼痛和脸上的淤青都不重要了。
wu衣旗紦ba玲⒎溜医
    “嗯，有气势。”
    顾熙安点头，既没有否定他也没有肯定。
    “但也需要有实力，有智慧。”
    他这样说完，然后起身靠着墙壁，从西装口袋里拿出一根香烟包装的巧克力棒，含在嘴里。
    王晟羽听到他这么说，表情变得苦闷，脸上有些难看。
    顾熙安瞥了他一眼，淡淡地说：
    “刚才的情况，从体能的角度，你虽然健壮，但空有一身蛮力，不会技巧。”
    “明明知道一个人打不过他们，却依旧选择了正面相碰，这很鲁莽。”
    顾熙安将巧克力棒咬断，拿在手里，看着另外一边地上躺着的，已经陷入昏迷几个混混。
    “而从智取的角度，你分明可以有体力抽身逃离，而且最早的时候，你甚至可以不动口，避免和他们发生矛盾冲突。”
    “所以说，今天你做的这一切，虽然都是在提穆篱珊出气，但行为却很不理智的，实际上只会给她添麻烦。”
    顾熙安的话像是一把闷锤，重重地敲打着王晟羽的心灵。
    王晟羽的表情变得很苦涩，咬住了嘴唇低下了头，好一会才挤出了无力的声音：
    “是啊，我只是长得健壮了一些，其他什么拿得出手的东西都没有......”
    他感受着身上火辣辣的疼痛，再想到刚才的热血上头，心中不免满是自嘲。
⒍巴玖武爸林司&零吴
    自己究竟算是有什么资本？当时才敢倔强地挥出那一双拳头呢？
    好像除了气势吼得响亮，搞了个突然袭击以外，自己并没有任何的资本。
    他既没有像这个老师一样的体能，能够凭双手保护好自己和身边的人。
    也没有像穆篱珊父亲那样的地位，能够靠话语和人脉解决问题。
    他只是碌碌无为的高中学生，甚至在前两周的时候，人生理想都还只是考上一个好大学，然后毕业找个喜欢的工作。
    不去幻想自己触碰不到的人，到了合适的年龄，就找个门当户对的女人谈恋爱结婚。
    平平淡淡，度过余生。
    他陷入了一种痛苦，怀疑这几天以来，自己对她抱有着幻想，是错误而不应该的。
    耳边，一阵平静淡漠的男音打断了他的苦思。
    “所以呢？”
    顾熙安淡淡地继续：
    “所以现在的一无所有，就是你为自己以后也继续懦弱，所找的理由？”
    王晟羽心中一凝，抬起头来急忙地想要否认：
    “不是的......我没有说过自己要懦弱！也没有找理由。”
    王晟羽的声音越来越低，他不知道自己到底想反驳的是什么。
    “可你现在的这双颓废的眼神，不就是想要放弃的表情吗？”
    顾熙安冷不丁地瞥了他一眼，没有情绪，像是在陈述一个事实。
    “不......不是......”
    王晟羽的脸色越来越难看，声音却越来越低，最后甚至失去了底气。
    “不是我想放弃.....可她是集团的千金大小姐，我只是一个穷小子，就算拼命努力了，也配不上她。”
    王晟羽将心中无法发泄出去的苦恼倾诉着，只是或许这个对象并不合适，却也难以压制心中的情绪。
    “可是在什么事情都没做之前，说这样的话，是最矫情的。”
    顾熙安离开墙壁，转身直面着他。
    他俯下身子，与王晟羽对视，脸上没有任何多余的表情，那双冷漠的眼睛刺激着王晟羽的内心。
    “别把你的未来局限于你的现在。你现在的能力不足，是因为你还没经过足够的历练，付出的太少。”
    “你貌似，将平庸当成了你这辈子的命运。”
    他的声音似是一把利剑，不断地刺击着脸色不断变化的王晟羽软弱的内心。
    “别相信那种虚无缥缈的东西。你不像有些人，被家庭束缚。”
    “你只是出身在了一个较为平庸的起点，所以你能改变它，将那种东西踩在脚下。”
第97章 : 第九十四章 我想见你
    王晟羽听着他的话，心里泛起了海潮般的思绪，目光变得极为复杂。
    他否认不了，自己确实一直在相信写在面前的那个命运。
    因为认为自己是平庸的，所以根本没有做出任何努力，他就认为自己根本无法爬上和她能平等高度。
    他不由自主地，想起了那天在枫树林，穆篱珊所说过的话语。
    '你只是迷茫了，你还能找到自己的路......'齐
    王晟羽想起了她当时落寞的表情，想到了她也想要反抗的生活和命运。
    自己的这种，能和压在穆篱珊心中的那些压力和命运相提并论吗？
    王晟羽咬紧了牙关，突然觉得自己愚蠢的不行。
    他抬起了些低着的头，看向顾熙安的表情，而此时面前的男人话语也重新响起。是
    “所以，站起来。无论什么时候，男人都不能颓坐在地上。”
    “你是选择做卑微的命运囚徒，还是做违逆命运的疯子，这一切，都由你自己来决定。”
    顾熙安说完这一句，站起身盯着王晟羽那变得灼灼的目光。
    “现在告诉我，你还愿意相信命运吗？”
    双目对视之间，顾熙安看到迷茫过后，男孩的一种坚定。
    “我......我不想信命。”
    王晟羽拖着疼痛的身子，靠着坚硬的墙壁，艰难却稳固地站了起来。
    “我想......我自己能有一天，可以堂堂真真地站在她的面前。”
    那双少年的眼睛，似乎唤醒了一种雄狮般沉睡后苏醒的血性，充满了反抗的意志。
    “我不想再受她的保护，不想再怎么无力。”
    王晟羽发出了嘶声力竭的吼叫，之后他的声音逐渐变低，郑重地一字一句道：
    “我希望能有一天自己站在阳光下......能不自卑地向她发出邀请。”
    顾熙安听他这说，见教育有效，还算欣慰地露出了笑容。
    救护车的声音由远及近，虽然上面的火锅已经有人探头投诉。
    但是，下面的人貌似并不会在意上面的心情。
    ...... ......
    ...... ......
    夜里，晚自习刚刚结束，霍桐和穆篱珊一起回到了出租屋。
    一回去，穆篱珊就即刻坐上出租车去往了医院。
    因为下午的时候顾熙安就告诉了她，他去参加教研会，正好看见了王晟羽和小混混因穆篱珊而发生口角，然后打架斗殴。
    虽然他上前制止了，当王晟羽和躺地上的混混都多少受了些伤。
    顾熙安告诉穆篱珊，希望她去看看，倒也不是去帮中午遇上的小子送助攻。
    只是这件事情因穆篱珊而起，而且也牵扯到她以前的陈年旧账，所以顾熙安才自然觉得有告诉她的必要。
    在穆篱珊离开之后，霍桐因为想约姚辰见面，便没有陪同，依旧待在了家里，让她捎去了一句问候。
    此时的她坐在窗台前，垂眸看着楼下的夜景，手里捏着手机，心中似乎有一丝小小的紧张。
    过去了这么长的时间，自己终于要和他见面了。
    霍桐轻吸了一口气，不再犹豫，直接拨通了对方的电话号码。
    这一次接通前的等待时间，让她感到意外的漫长，那滴滴声仿佛连同着她的心跳在一起浮动。
    “……”
    霍桐微张唇瓣，听见电话接通，这次却没有率先发话。
    “喂？”
    那边沉稳的声音传出，貌似有些疑惑，不解地询问。
    “你怎么了？QQ上一句话也不说，就突然和我打电话了。”
    “我中午和你不是提了吗？有事呢。”
    霍桐调整好自己的心情和呼吸，张开了唇，缓缓地轻声问：
    “阿辰，你现在有空吗？”
    姚晨沉默了顷刻，似乎在品味她今天的情绪，并没有立刻回答她。
    过了片刻，那平静柔和的声音才响起，发出回应：
    “有啊，我现在就在家。”
    “但我感觉今天晚上的你，不像是找我打游戏。”
    霍桐微微睁大了些眼睛，不禁笑着摇了摇头，心想他还是这么敏感。
    “......姚辰，我想约你见面。”
    她轻吸了一口气，鼓起了勇气，说出了这句话。
    …… ……
    …… ……
    华都外郊，一栋欧式的私人别墅中。
    夜空之下，人工草坪上的姚晨，听到霍桐说的这话，表情有些诧异。
    “你刚才说什么？见面？”
    他停下脚步，眉头微锁，有些不确定地询问了一句。
    “嗯……怎么，不愿意见我呀？”
    那边沉默了一下，声音带上了一些笑声，但姚晨听出这或许有些掩饰情绪的意味。
    “当然不是。”
    他轻吸了一口气，自顾自地摇头回应，神情变得有些复杂。
    他只是没想到，从清湾市告别才几天，霍桐便敞开了心扉，愿意告诉他隐瞒的事情。
    姚晨表情变得柔和，觉得这样也好，随后音色平缓地打趣道：
    “要见面随时都可以，但是你可不能再像前几次一样，临时跑掉了。”
    电话那头的人顿了一下，幽幽地回应道：
    “上两次是有事情，等见面的时候，我告诉你一个秘密，你就知道了。”
    “哦？秘密？”
    姚晨嘴角勾起一抹弧度，他当然知道霍桐的这个秘密是什么。
    其实他现在就能告诉霍桐，自己清楚她的女孩身份。
    但同样的，这么做也会告知他不是自己的堂弟。
    姚晨虽不介意，但还是觉得最好等霍桐告诉自己时，再一并告知。
    毕竟，霍桐既然一直都害怕自己因为受欺骗而生她的气，那既然告知两人彼此欺骗，她心里应该会少去许多负罪感吧？
    所以霍桐想当面告诉他，那他也不介意多等那么小段时间。
    “我期待着，可别让我失望啊。”
    姚晨淡淡地回复，语气听上去显得好奇。
    “你到时候可别被我吓跑就行！”
    霍桐换了个愉快的语气轻轻回怼了一句，犹豫片刻，随后声音又传了出来。
    “你现在还在华都吧？在哪呢？我过来找你。”
    姚晨听到她的这句话，表情不禁有些疑惑，开口询问：
    “在附近的私人别墅，不过你怎么知道我在华都？我记得这次我没告诉你。”
    那边轻哼了一声，随后淡淡地道：
    “因为我在学校看到了啊，说了我在十五中读书呢。”
    “姚大经理，上午那个胖胖的，中分的男性就是你吧?”
    听到霍桐的描述，姚晨的表情就在僵硬后变得有些奇怪。
    基本不用思考，他就猜到霍桐估计看见的是他那个小胖子堂弟。
第98章 : 第九十五章 希望改变的彼此
    姚晨挑起墨眉，古井无波的脸上，表情显得有些无奈。
    他略显后悔地认为，当时没选个不存在的假身份是个错误的决定。
    看着漆黑夜空下隐隐散发着白色微光的路灯，他思索顷刻，薄唇微启。
    “你当时真的在学校看见了？”
    姚晨的话语模棱两可，没有否定，也没有承认那就是自己。
    这种事情，还是不要着急解释的好，见面的那一刻，霍桐自然就会知道。
    “是啊......当时在天台呢，我眼睛可好了，看的清清楚楚。”
    霍桐语气轻缓地回复，稍微想了想又开口解释：
    “只是看你在工作，而且又马上要上课了，就等到现在才告诉你。”
    见那边短暂地陷入了沉默，霍桐貌似以为他很在意外表，便安慰道：
    “没事的阿辰，胖嘟嘟也挺可爱的。只要把发型改一改，一定会很招女孩子喜欢。”
    坐在窗台的霍桐抬头看着夜空，晃动小腿，颇有一副很贴心的模样。
    姚晨嘴角无奈地勾起一抹弧度，他也没反驳，望向路灯，薄唇微张，开口问：
    “那你说的见面是怎么个见法？我过来找你吗？”
    电话的那头陷入短暂的沉默，仅传来了轻微的呼吸，几秒后，那边的主人才开口道：
    “我过来找你吧？前两次都是你说你来找我，我确实该礼尚往来。”
    霍桐从窗台起身，缓缓地走向门口，她低头看像自己莲藕般纤细白皙的手臂，眯了眯狭长的眸子。
    “我说过，我有秘密要当面告诉你，所以我希望这次的性质，是我来找你。”
    姚晨的目光凝滞，眼神出现了停顿，听出了她话语中的诚心。
    他轻吸了一口气，扬起了头看向今晚月光并不皎洁的夜空。
    “好啊，我现在是在郊外的别墅区，你打车过来吧？到了和我打电话就行。”
    “懂啦，记得期待就行。”
    霍桐露出一抹微笑，然后将电话挂断，于昏暗未开灯的房间看了眼屏幕，装进口袋里。

    她食指勾起袜，穿上鞋子，理起因垂头动作垂下的鬓发。
    霍桐微闭眼睛，轻吸了一口气。
    像是在生活中下定了一个很巨大的决心，她伸出手扳动了门把。
    ...... ......
    ...... ......
    夜晚，华都人民医院里里外外都散发着白色的亮光，穆篱珊从出租车上下来。
    她进入医院，此时气温不似白天那样温暖，今天的夜晚有些微凉，刮着略显刺骨的微风。
    穆篱珊一边走向住院楼，一边望着四周还算有许多的人群。
    现在即使到了夜晚，作为华都最大医院的此地，也依旧有着不少的病人和家属，在院内穿行。
    她寻着顾熙安告知的病房号，很快就来到了那件病房前。
    那门虚掩着，穆篱珊便伸手轻轻推开了门。
    “王晟羽......”
    她一进门，就看见头裹着纱布的王晟羽，正端坐在床上认真地看着课本。
    “你突然这样......是因为学校要组织考试，然后赵姨说考不好就修理你了？”
    穆篱珊的表情变得微妙，原本想问伤势如何，见他这样活跃，便换了句话地好奇问。
    “啊？不是啊。”
    王晟羽闻声注意到了她，转过头放下书，默默摇了摇脑袋。
    “我只是突然想学了，所以就想看点书。”
    他露出笑脸，即使身上有伤，但背却依旧挺得笔直，看着穆篱珊在他床边的椅子上坐下。
    “……珊姐，你吃苹果。”
    因为知道穆篱珊要过来，王晟羽并没有太多惊讶。
    他将床头削好的苹果端在自己和穆篱珊身前，上面的果子是兔子形状的。
    不过此时的穆篱珊却柳眉微蹙，并没有接过。
    她有些不解地望向表情正常的王晟羽，疑惑地开口问：
    “你怎么突然又叫起我这个称呼了？”
    王晟羽有些掩饰的笑了笑，视线却没有与她相离，开口说：
    “就是单纯觉得现在的话，还是这样叫你叫得习惯……”
    他虽然还是带着一些腼腆，但脸上却没有了以往的那种羞涩与不知所措。
    他叫出这个称呼，看着此时目光有些异样的穆篱珊，心中仿佛有一种舒畅感。
    他并不是打算放弃，只是他清楚，自己现在的能力还不足够叫她的名字。
    “珊姐，抱歉啊，我没能自己把他们揍趴下。”
    王晟羽挠了挠头发，苦笑的表情自然，眼神澄澈。
    所以，他此时的叫法并非失望和放弃。
    而是将感情深藏于心里，等待哪一天，他真正有资格将命运改变时，叫出穆篱珊的名字。
    届时，少年一定会得到成长，不再是那个腼腆怕羞的男孩。
    穆篱珊的目光呆滞了一瞬，她看着王晟羽此时褪去拘束与自卑的样子，居然有些失神。
    这是从穿越过来后，她就一直希望在王晟羽眼中看到，却始终都未曾出现的自然与轻松。
    此时，她却在王晟羽的脸上看出了一种云淡风轻与释怀。
    她心中原本的一些小不满也散去，表情此时都变得温和。
    “如果你想的话，这样叫也行。”
    穆篱珊轻微颔首，接着淡淡地补充：
侕林舞林韭伞六咎
    “你也不用打得过那群人，保护好自己就可以了，伤得怎么样？还严重吗？”
    穆篱珊在心中，也开始反思起自己对他的看法。
    当王晟羽在这一瞬间稍微变得成熟了一些，她才发现，心中居然有一种对他成长的欣慰感。
    这不可能是面对霍桐那样的兄弟的时会有的心理，而更像是对待一个弟弟。
    毕竟也是，现在的他还是少年，气血方刚的十七岁。
    她觉得，自己原先总想修改他对自己看法的想法太过偏狭。
    她不应该用特殊的行动急于让他把她当成兄弟，而是要帮助他成长。
    等到他成长成熟了，他们之间的关系，或许自己就会回到前世最适合他们的时候。
    为此，穆篱珊可以等待，她的人生虽然无趣，但也还很漫长。
    --------
    作者的话：推一推茶宝的书，《师姐独自飞升了》变嫁都市纯爱。这糖，甜到掉牙惹！
    茶茶的质量是保证的嗷，可能只是封面和标题不太契合菠萝包的环境，所以导致热度不行，但谁看谁知道，真的很棒!
第99章 : 第九十六章 霍与姚，对视
    稀少的车辆在华都的郊野公路飞驰，围绕山林的路上，排排路灯林立，点亮了漆黑的夜。
    霍桐坐于一辆出租车的后排，她的背贴着还算柔软的车座，视线投向外面灯火璀璨的别墅区。
    “好了，师傅，就把车停在这外面吧。”
    在司机有些烦恼之后，霍桐理解地出声，示意了在路边停靠。
    “唉。那好，抱歉啊妹子，这小区外面的车不让进。”
    司机陪着笑脸，看着打开车门走下来，拿钱付车费的女孩，歉意地说：
    “真是对不起了，当时没问清你具体的位置，直接把你拉来东门这地，你说那块，估计在西门那边，可能从这得走十几分钟。”
    司机知道这一块的主，基本都是些大户人家，所以就算是因为对方没说清楚，他也主动揽了锅。
    “嗯，知道了，谢谢。”
    霍桐颔首，离开了这附近，走向别墅区大门。
    她刚收到姚辰发给她的定位，他的那栋宅子从这边门进的话，确实在较为靠里的位置。
    如果从这条路走，到达那边，至少也有半公里以上的路程。
    霍桐抬头望着天，感到今晚的气温有些寒冷。
    在她下车后便感觉到，风已徒然增大了很多。
    此时的月光微弱，上空星河被乌云掩盖，看不见一颗星星。
    霍桐觉得有些微凉，她现在只穿了一件长袖的白衬衣和牛仔裤，用手拢拉了一下被冷风吹乱的头发。
    霍桐走在别墅区内的石砖小径上，附近公共建筑透露着奢华的气息，周围各式各样风格的别墅，大都亮着斑斓的灯光。
    她拿出手机，重庆森林的头像此时却是灰暗的。
    霍桐轻蹙黛眉，拨打了姚辰的电话，那边却显示占机。
    她打开微信，这最上面有他的一条信息。
    重庆森林：家里人有急事要和我通个电话谈些事情，等会就回你，如果按我刚才的定位找得到话，就直接过来找我吧？
    霍桐垂下手机幽幽地叹了口气，这边距离那头，都还有十五分钟左右的路程。
    她刚走动两步，却感觉到有水珠落在自己的头顶，耳畔也微微传来了雨落的簌簌声。
    霍桐愕然的一抬头，雨点便打在她的脸上，她有些诧异于突如其来的下雨，便打算向那边跑过去。
    但紧随其后的，那落在头顶的雨滴越来越大，耳边也传来了明显的簌簌声，借着灯的光线，甚至能看清一些雨幕的丝线。
    “哈......哈......”
    倒霉了......
    霍桐轻声喘着气，她在雨中奔跑，雨水低落在她的头发上，白色的衣服也被轻微打湿，逐渐出现点状的深色。
    哗啦啦。
    雨声越发增大，她看到了附近的一个古风凉亭，基本没怎么犹豫，便一头冲进了凉亭里。
    “呼......”
    霍桐靠着柱子轻声地喘息，看着外面的大雨，调整着自己的心情与呼吸。
    她的头发现在基本已经被打的半湿，衣服上面部分与后背全变成了深色，甚至看得到白色的胸带。
    真的是......怎么一点预兆都没有，这天气预报也不准。
    霍桐悠悠地叹息，用手指打理着沾上水珠的发丝。
    那家伙，怎么来找他，就把自己的衣服也给弄湿了呢。

    霍桐亢自苦笑着摇了摇头，拿出手机拨打他的电话。
    可在一阵等待音后，传来的依旧是正在通话中的机械女音。
    她扫兴地挂断，唇瓣露出一抹无奈的弧度。
    先坐坐吧......坐一会说不定，雨就下小了呢。
    霍桐想着，坐上凉亭的长椅，手机就响起了熟悉的声音。
    她看向屏幕，有些惊讶的接通，是刚才未接电话的姚辰打来的。
    “你现在是在哪里？是还在车上吗？”
    姚晨出声，貌似有些担心。
    “没啊，我已经进你们别墅区了，在这边的一个凉亭躲雨呢。”
    霍桐一丝小小的不满也消隐了，她缩了缩身子，看了下周围的环境。
    “这是红色的，有点古风的感觉，不远的地方有个喷泉。”
    “差不多知道是哪了，我过来接你。”
    姚晨思考着这是什么地方，虽然凉亭有许多，但附近有喷泉的还是少数，随后，他轻声地说。
    “嗯......”
    霍桐有些呆滞，看着雨幕，心情像云朵般飘散，轻轻点头。
    等那边率先挂断电话，霍桐才缓缓地将手机从耳边撤下，然后垂下眼睛，心中的思绪被复杂填满。
    他过来找自己，可自己没说清楚女孩的身份，他到的时候一定会很不解，然后又问自己跑到哪里去了吧？
    等会他再打电话过来的时候，自己该用什么样的方式告诉他呢？
    是像以前那样嬉皮笑脸，还是表现出愧疚与歉意？
    还是真实点吧，霍桐最后在心想着。
    毕竟这次......自己是真的要和他见面了。
    她不知道，这一世私下的相见，会不会将两人以后会相离的未来彻底改变。
    但是她清楚的是，至少这一刻自己努力维护过了，她不会再像前世那样后悔。
    霍桐看着外面的雨，突然觉得一切都很不确定，很复杂和微妙。
    时间越发的流逝，大概已经过去了将近十五分钟，她心中，居然隐隐出现了一种不该有的低落。
    听着周围刷刷越来越大的雨声，外面漂泊的细雨纷飞，穿过凉亭打湿了她的衣服。
    她觉得寒冷，稍微缩了缩脖子，紧了紧自己纤细的手臂。
    霍桐垂下眼帘，想摸出手机，再给他打个电话，又觉得自己这么做貌似有些矫情，便堪堪地收了回去。
    他今后会不会有什么事情，然后不辞而别呢？
    霍桐自嘲地列出一抹苦涩的微笑，她发现，现在的自己有些敏感了，仿佛是草木皆兵一般。
    她再一次紧了紧手臂，将脑袋垂下，思绪收敛，轻轻哈了口气。
    等吧，如果他还一直不过来，就等雨小点，发条信息，自己冲过去。
    在她这样想时，口袋中的手机产生了震动。
    她心神一乱，仿佛这种震荡也从肌肤传递到了她的心里。
    “喂？”
    霍桐拿起手机，轻轻将其贴在耳边，低着头。
    “诶，你已经到了啊。”
    听着对方说的话，霍桐认为，他现在应该认不出自己，该和他解释了。
    霍桐想着，低着头摆动小腿，张开红唇，犹豫着斟酌起话语。
    “你把头抬起来，我在你的前面。”
    姚晨的声音温柔，让霍桐的心绪一凝，睁大了杏仁般的眼睛。
第100章 : 第九十七章 相认
    他知道我正低头坐着？
    他......认得出我？
    霍桐惊讶地抬起了双眼，望向雨幕中撑起黑伞，穿着黑色西服的青年。
    那人的身形修长，空闲的手正举着起手机，沉稳俊逸的脸上，露出微笑看着她。
    在这磅礴的大雨下，两双各怀思绪的眼眸，隔着雨幕对视。
咎淋污伞七一⑶
    “......”
    霍桐的表情，在这一瞬间凝滞了。
    心中的谜团化作烟雾，逐渐消散，霍桐凝视着对方，目不转睛，觉得难以置信。
    她只轻闵着唇，维持着举起手机的动作看着他，一字不提。
    见少女站起了身，青年也在雨夜中停下脚步，那如冰般的薄唇开阖。
屋壹（七）巴紦零器锍yi
    “我是姚晨，也是重庆森林。”
    霍桐的肩头轻轻一颤，手机里传来了熟悉的声音，打破了那呆滞的思绪。
    她的视线，隔着灯火阑珊的黑夜，看向那头雨中的伞下，驻足的姚晨。
    这一刻，前世今生里所有关于姚晨和重庆森林的信息彻底重叠。
    那高高在上拒人千里的总裁，和游戏中一直陪伴自己的角色融合，一并组成了眼前这个青年。
    “你......”
    霍桐张开唇，眼中被各式各样的情绪填满，最后却说不出完整的话语。
    姚晨迈出了脚步，走上凉亭，来到表情呆滞的她面前。
    “抱歉，我来晚了一些。”
    姚晨将伞暂时收起，走进了凉亭之中，笑看着面前表情呆滞的少女。
    他的皮鞋沾上了一些水迹，此时的手腕上，那块绿色的腕表闪烁着耀眼的光泽。
    霍桐只是看着他，一句话也不说，心中的情绪变得有些羞耻和恼怒。
    姚晨就是重庆森林.......之前是喉咙发哑，才对不上声音。
    霍桐想起了最初的那个月下的电话，她讲述对姚晨看法时，他展示的动容。
    又想起了在药店和青湾市时，自己一无所知地当着姚晨的面，说过的那么多珍惜他的话语。
    她的脸色变得羞红，缓缓垂下脑袋，咬着红唇不做反应。
    “怎么了？就这么惊讶吗？”
    熟悉的声音配上那张容颜，姚晨站在她的身前，耳边是簌簌的雨声。
    “你.....你骗我。”
    霍桐抬起眼睛，好一会才生气地发出这细弱蚊鸣的声音，不知道为什么，她的心中却意外的安心。
    她清楚这不是自己应该有的情绪，可是却也难以抑制这种感觉蔓延。
    “你指的是我知道你的身份的事？还是我隐瞒了你？”
    姚晨的笑容温暖，貌似带着一种魔力，驱散了周围夜的寒冷。

    “如果两件都是，那我感到很抱歉，但既然我们两个都是大骗子……”
    他那高挺的身体仿佛是墙壁一般，为身边的这个女人挡去了夜里风雨。
    “那就彼此地原谅吧？然后重新认识一下，我是姚晨，晨曦的晨。”
    姚晨将伞暂时放于地面，脱下西装外套。
    他将其套上了面前这个，气嘟嘟地鼓着嘴的女孩头顶，俯下身地道。
    “把衣服披上，待会感冒了就糟了。”
    “不用！”
    霍桐有些气愤地仰视着他，但手却放在脑袋边稳住了头上的衣物。
    “反正雨都淋了，感冒就感冒呗。”
    虽然嘴上这么说，可她没有表现出来的是，她心中的温暖柔和。
    不得不说，这厚而宽大的衣服，确实为她挡住了风雨，让此时的她不在感到那么的寒冷。
    但她能接受这份好意吗？
    当然不，她现在除了安心和对这个男人的一点小生气外，更多是不希望在他面前暴露出自己身为女人的脆弱。
    “如果你不愿意，我就用衣袖把你裹起来。”
    姚晨露出微笑，伸出手隔着衣服按在她头顶，那只巨大的手仿佛有着无穷的力气和温柔的巧劲。
    制止了霍桐将其拉下的动作，却又没让她感到难受。
    “你......你怎么突然间这么霸道？”
    霍桐杏眼透露不解，仰头看着他，貌似是理解不了在青湾市很尊重她医院的姚晨，突然就放肆起来了。
    不过她扯下衣服的动作确实也停了下来，只是将手按在衣服的两侧。
    “温柔的是姚晨啊，因为他和你才见过两面。”
    姚晨面不改色，嘴角露出一抹玩味的笑，见她没有反抗了，便将手撤了回来。
    他一边低头拿起雨伞，一边对着雨幕撑起，然后半转过身朝着她斜头继续说：
    “但强势的是重庆森林，你认识他两年了，他是个怎么的人你还不清楚吗？”
    霍桐眉毛拧成川字，可看着面前的男人溢着笑容的脸，却生不了多少真正的气。
    “......你就骗我吧，就会欺负我。”
    霍桐小声嘟哝，不满地瞥开视线。
    姚晨看着她扬了扬眉毛，随后将伞探出雨幕，沉稳地对她说：
    “小桐，过来。”
    姚晨朝她示意，接着继续说：
    “先回我那边去吧？果继续穿着湿了的衣服，感冒可少不了。”医
    姚晨觉得，和霍桐现在这样的相处模式，才是他所喜欢的。
    之前在清湾市，因为没袒露身份，他还害怕过分的举动会让霍桐跑走，所以边一直都保持着彬彬有礼。
    而现在，以自己的身份和她坦诚相待，他也觉得心中豁然地开朗。
    “嗯......”磷
    霍桐很不情愿地头顶着外套，走到他的身边，一起进入了雨中。-
    霍桐跟着他，大脚和小脚一起在滴答滴答的水洼处踩出娟丽的水花。衫
    姚晨看着前方灯火阑珊的夜，步伐放得很慢，一直都在配合着她的脚步。
    霍桐将衣服裹在头顶，悄然地抬起眼睛，看向近在咫尺，和自己贴着行走，撑开雨伞的年轻人。
    这把伞并不大，他们之间的距离很近，明明雨水滴答在伞上的声音沉闷，她却感觉仿佛能听到对方的呼吸。
    或许是衣服包裹已久的原因，霍桐不再感到寒冷，仿佛还升起了一丝暖意。
    这从未有过的温柔感，让霍桐感到有些莫名的恐慌，她挪回了视线，低头不再去想。起
    在衣服的笼罩下，在姚晨看不到的小空间，霍桐脸上的生气已经散去，流露出的是一种心安。
    知道了姚晨也一直在隐瞒自己，她心里的那块大石头落下，显得格外的澄净。
第101章 : 第九十八章 我抱你进去？
    回到姚晨居住的别墅，两人度过草坪，便来到了屋檐之下。
    “姚晨，你的衣服。”
    霍桐进门，就将外套还给了对方，她瞥开视线，语气还是表现得有些小不满。
    “还在生气？我刚才都那么真诚地道过谦了，而且还冒着雨急急忙忙过来接你，还不肯原谅我？”
    姚晨笑了笑，接过她手里的衣服，然后关上大门，打开房间内的吊灯，斜头询问。
    “这样小的气量可不行啊，水妹妹。”
    西装外套的内侧还有些余温，让他的手还感觉得到细微的温度。
    水妹妹！妹妹你个大头鬼！
    霍桐嘴角抽搐了一下，挑了挑眼梢，轮了抡拳头，羞耻到真的很想揍他一顿。
    可是仔细想来，貌似是自己说要亲自过来见他的，而且确实是两人互相欺骗。
    “那谢谢姚大总裁......可以了吧？”
    霍桐的脾气像是噎了的黄瓜，垂头挎肩幽幽地反问道。
    “这叫法很难听，你最好像以前一样，叫我的名字或昵称。”
    姚晨将衣服放在鞋柜上，拿起一双粉色棉拖递给霍桐，唇边洋溢起一抹弧度。
    “不过现在，其实我更想听你叫我晨哥或者姚哥。”
    “姚晨，你不要得寸进尺！”
    霍桐瞪大了一双杏眼瞧着他，颇有一副恼羞成怒的意味。
    “好，你不想叫我也不逼你。”
    姚晨淡淡地耸了耸肩，心想来日方长，总会让霍桐屈服的，说不定哪一天他还要得尺进丈呢。
    不在意地走向楼梯口，他接着说：
    “我上去给你找件合适的衣服，你可以先在客厅坐坐。”
    霍桐这次也没回怼了，勉强点了点头，看着他走向楼梯，叹了口气到沙发上坐下。
    这家伙......怎么现实里还是这么讨厌的样。
    可是自己在刚才见面的时候，看见是他，真的就有那么安心吗？
    霍桐低垂着眸，坐在沙发上思绪游离，浅浅地发着呆。
衣侕令厁⑵邻漆泗吧
    她的唇瓣勾起一抹苦涩，其实单从知道姚晨的身份而言，霍桐心里没有太多的生气，只有长久以来悬着的心终于放下的安心感。
    不可否认的是，她仔细对比，他们两个也确实是同一个人。
    尤其表现出强势的，又喜欢开玩笑地怼她的姚晨，和重庆森林基本是一模一样的。
    之前在清湾市时没认出来，霍桐归结原因，大概就是因为这家伙表现得太过绅士和礼貌。
    完全就像以刚认识的人要打好关系一样的方式和自己相处，才让自己没有警觉。
    霍桐回想起咖啡厅时姚晨加上自己好友后的突然离开和震惊，基本就已经猜到了他是在什么时候知道的。
    轻蹙黛眉，关于重庆森林的真实身份，霍桐虽然需要花点时间适应，但也并非是不能接受，而且也会理解他不会怎么生气。
    但是对于姚晨明明认出了自己，还装作一副不认识的样在漫展外的沙滩和学校的人工湖时听自己袒露心绪一事，这就让霍桐感到羞愤难当了。
    像什么“如果你朋友很少，那我就来做你的朋友”，还要类似“我的那个网友，是我生命中不可取代的朋友”，这种话。
    霍桐一回想都觉得脸上在发烧，恨不得穿越回去开一个大卡把自己给创了。
    不过也亏得是她霍某人，脸皮比较厚。
    不然换做是其他人......
    要是知道了自己对着一个陌生人倾诉了一堆对某人的肉麻的话，结果却发现那个陌生人恰好就是本人，一定会尴尬死吧？
    霍桐烦恼地叹息一声，心中愤愤不平，下定决心，等那家伙下楼后，一定要好好拷问拷问他。
    一分钟后，姚晨从楼上走了下来，手里多了一件衬衫，走到了表情赌气的霍桐旁边，将衣服递给了她。
    “我家里没有女人的衣服，只能给你找一件还算合适的衬衫，先将就着穿。”
    “可我现在就正在穿着女款的棉拖啊。”
    霍桐瞧了瞧自己穿着的粉色拖鞋，又看向那男士衬衫，暂时收敛思绪，一脸狐疑地抬头疑问。
    “你这样说......我不是很相信。”
    霍桐眯了眯狭长的眸子，盯着姚晨，然后伸直腿指了指自己的脚，打趣道：
    “小晨啊，你说你不会是，和新闻里一样包养了小娇妻，或者这个拖鞋就是你自己喜欢才买的吧？”
    霍桐嘴角勾起一抹愉悦弧度地反问，眨了眨眸子，似乎是为自己扳回一筹而感到心满意足。
    “别乱猜了，这是我母亲的鞋，这栋别墅他们不常来，昂贵的衣服不会放在这里，这种几十块钱的棉拖倒是无所谓。”
    姚晨也不介意，接着挑了挑眉，笑着凑近了一些地问：
    “会开玩笑了，现在看上去表现自然多了，你接受我身份的事情了？ ”
    “你说呢？都摆在眼前还能不认？但是我很生气。”
    霍桐嘟嚷着嘴，有些扫兴，露出一副很不爽的表情，目光认真地盯着他的眼睛，问起一直想提的事。
    “你在青湾市时早就知道我是谁了吧？那为什么还要一直瞒着我到结束都不说？”
    霍桐瞧着他，倔强地问。
    “在听回到之前，我推荐你先去洗个热水澡，然后把衣服换了，我会慢慢告诉你，不然会引起感冒。”
    姚晨出声提醒，语气带上了一些不容置疑。
    洗澡？
    霍桐小脸上表情徒然一凝，然后满脸地仰头看着他，一副看罪犯的表情。
    “我不......”
    霍桐拒绝的话才说出口两个字，就被贴近了她然后俯下腰的姚晨沉声打断。
    “你不能说拒绝。毕竟要是因为我的缘故而让你感冒，那我就会感到很愧疚。”
    姚晨表情严肃，稍微撤离了一些距离，看着霍桐瞪大了眼睛和自己对视的表，接着嗓音沙哑地道：
    “所以与其是产生那样的心里负担，我宁愿用强制手段把你抱进浴室去。”
    霍桐眨巴着眼睛窝在沙发上一动不动，看着他一脸严肃的白表情，不禁脸色一惊，屁股向后挪了挪动。
    这话想来估计也是吓她的，但霍桐的记忆里，重庆森林确实是个言出必行的人。
第102章 : 第九十九章 来瓶二锅头
    霍桐表情窘促，见姚晨还是一脸严肃，咳嗽了一声调整气势，然后抬起头道：
    “我还未成年，你真的要对未成年人动手动脚？”
    “举止正当，为你着想，又算得上是什么动手动脚？”
    姚晨挑了挑墨眉，看着面前和自己对视不到两秒又瞥开视线的小丫头，笑出了声。
    调侃霍桐后，姚晨在心里难免会觉得有趣，这可比在网络上互怼要有感觉得多。
（五）亦气I捌另liu
    “所以是你自己进去？还是我抱你进去？”
    姚晨又靠近了些，弯下腰向沙发上无路可退的霍桐询问：
    “我自己去，你快让开……”
    霍桐拧着黛眉，瞥开脑袋，无奈之下只得咬牙同意，心想这家伙真是越来越嚣张了。
    姚晨很满意地点头，然后挺起身，抬手指向了浴室。
    “洗浴室在那边，慢慢洗，不着急。”
    霍桐从沙发上溜了下来，然后有些气呼呼地走向浴室，却也没再和这家伙斤斤计较。
    她向来不是个不讲理的人，也是知道姚晨这次是为她找想，要不然她才不会和他耗呢。
    姚晨看着她的背影，见那灯光照射下，湿掉的衣服后的白色肩带。
    他的眼睛停滞，看了小半会才回过神来，觉得不妥当地别开视线。
    对.......再怎么熟，霍桐都还是高中生。
    霍桐进了浴室，探出脑袋盯着姚晨，眯了眯眸子，有些赌气地道：
    “待会我出来，你得解释清楚，当时为什么要知道了还骗我。”
    她自以为一副恶毒的样，其实奶凶奶凶地威胁道：
    “如果跑了，那有你的好果汁吃的！”
    “怎么会，答案肯定让你满意。”
    姚晨无所谓地扬了扬眉毛，露出笑容。
    他看着走进去关上门的霍桐，拇指和食指轻抵着下巴，在心里想道。
    你才是，不要被吓跑才好......
    姚晨这样想着，霍桐的声音突然又从门内传来，警告道：
    “不许偷看，偷看是小狗！”
    姚晨还以为她要说什么，苦笑着答应。
    看了眼被浴室内白色灯光照亮的钢化玻璃门，姚晨走到落地窗前，将厚重的窗帘拉开。
    看着外面簌簌的雨夜，路灯散发着白色的微光，照亮了一些细微的雨丝。
    姚晨罕有地想点起一根烟，从口袋里拿出包平时随身准备，却基本不用的烟盒，取出来一根细烟点上。
    “呼......”
    轻吐了口气，蓝色的烟雾在他眼前飘散，于窗中的镜面逐渐消失。
    姚晨看着落地窗上倒影出来的自己，再次皱眉低头，抽了一口。
    不只是霍桐，其实他在今天也感到了一些茫然。
    平心而论，水域尊者确实和他很契合的朋友，正如程晓说所，如果“他”是女人，那一定会是自己喜欢的那类红颜知己。
    霍桐的性格和那江南烟雨般柔和的容貌，都是符合他审美的女性。
    尤其是那种失落而又空洞的微笑，那种不接近就无法探询到的寂寥，更是牵动着姚晨的情思，让他为止动容。
    姚晨的脸上露出一抹苦笑，抬手看着指尖厚灰叠上一层的纸烟，却未抖动或再次含入口中。
二玐武澪韭珊柳玖
    但是，他也仅是把她当做要好的朋友，想要改变以前已经根深蒂固的那种相处模式是很难的。
    甚至到目前为止，姚晨对霍桐的看法都还没有完全确定。
    因为有些时候她像个十几岁的小女孩，很可爱俏皮，像个阳光里舞动的精灵。
    有些时候她又像是个二十几岁的青年，经历过沧桑变化，把生活看的很淡。
    但总的而言……自己是再也没有把她当做那个是男性的小弟弟了。
    姚晨沉眉，烟灰烫及他的指尖，才将他从复杂的思索中抽离。
    苦笑一声，他听见热水器关闭的声音，转过身来时，已然将大部分时间都在自然燃烧的烟头掐灭。
    也罢，先接触吧？就像老顾所说的那样，接触之后，感觉会告诉自己答案的。
    姚晨这样想着，看到浴室的门被缓缓拉开， 脸上露出了微笑。
    不过当他看清楚一头浅褐色的头发湿漉漉地贴在上衣和锁骨，白色衬衣垂至大腿中侧，身上还留有些水迹的女孩后，表情变得呆滞。
    他的双眸直勾勾地和女孩对视，然后在对方睁大了些眼睛时，挪开了视线。
    “嗯，不错，你能当裙子穿。”
    姚晨别开眼睛，思绪有些紊乱，一种原始的躁动浮现，好不容易才将其压制。
    “我还是回去把裤子穿上吧。”
    霍桐低着头看了自己一眼，有些尴尬，脖子也有些红了。
    她原本换好后也有点犹豫，但毕竟自己看着也算比短裙长一点，所以她就觉得大概没事，然后出来了。
    结果一看到姚晨那眼神，霍桐就知道自己肯定想错了。
    这男人她也当过，一看就知道是有火在烧。
    也不管这个快一米九的家伙是不是在讽刺自己的身高了，她转头又看回洗浴间。
    “先别穿，我这边有自动烘干机，要不了一会就干了，你这样会感冒的，先将就将就。”
    姚晨故作一副严肃的表情，将视线挪回霍桐身上，出声打断了她的动作。
    “......”
    霍桐一脸狐疑地回头瞧着他，眯了眯眼睛，见他变脸这么快，不禁有些怀疑。
    不过她仔细一来。
    自己这确实澡也洗过了，穿也穿过了，要是还是弄了个感冒出来，那未免也太过得不偿失。
    霍桐拧了拧眉毛，最终还是转过了身，勉强点头同意。
    毕竟她还算是信任姚晨，于是便听他在指明位置后，上到二楼将衣物放进了自动烘干机里。
    沙发上的姚晨见是雨天，而且霍桐穿着不方便，便放弃了出门吃饭的想法，决定打个电话叫份外卖。
    见她过来，姚晨拿起手机，看向拉着衣角坐下，生怕走光的霍桐询问：
    “我叫人把晚饭送过来，你要吃些什么？中餐还是西餐？”
    “一盘小龙虾，两瓶二锅头！”
    霍桐晃动小腿，朝着一脸诧异的姚晨列出了清单。
    “小桐，你是想喝酒？”
    姚晨声音的带着疑惑，皱了皱眉头。
    “嗯？”
    霍桐斜着脑袋不置可否，其实她现世还没喝过酒呢，不过今天确实有些不由自主地，想要戒酒消一消愁。
    可见姚晨不太想答应，霍桐便选择了妥协，抬起手指晃了晃笑着表示。
    “哪有啊，我是给阿晨你点的呀！可别说是酒都喝不了啊，那算什么男人！”
    霍桐唇边露出一抹愉悦的弧度，甚至连这声阿晨，都叫的顺畅了。
第103章 : 第一百章 鬼片
    姚晨挑起眉毛，看着这个可能是想戏弄自己的丫头，表情平淡地拒绝。
    “可我待会还要开车送你回去，喝酒不行。”
    “不用，现在的打车软件那么方便，我叫一个车回去就行了，哪用的着再麻烦你啊！”
    霍桐表现的很遗憾，但却没有放弃，见可能有戏，接着又诱导地说。
    “而且今晚是我俩真正意义上的第一次见面，想喝个痛快，我未成年，就以饮料代酒！阿晨你不会拒绝我吧？”
    她刻意往姚晨那边挪了挪，然后举起捏住左大腿衣角的小手，扬起食指甜甜地笑着问。
    对，这家伙在清湾市还继续骗了自己那么久，总得让他有点好果汁吃。
    霍桐在心里打着这样的小九九。
    殊不知看着近在咫尺的她的姚晨，无奈地揉了揉太阳穴，悄然移开被她大腿吸引的视线。
    “行吧，我打个电话。”
    姚晨无奈地答道。
    “这才对嘛，是我异父异母的好兄弟！”
    霍桐露出心满意足的表情，听着姚晨点餐，直到听他说出要两瓶酒后，这才放下心来。
    接着她便百无聊赖起来，坐在沙发上不知道该干什么，就询问了姚晨电视机的遥控器在哪。
    “在你前面的茶几抽屉里放着。”
    姚晨将遥控板的位置指明，看着距离他只有二十几厘米的霍桐，好奇地问。
    “你不是要问我为什么还骗你吗？怎么不问了？”
    霍桐蹲下翻找出遥控器，一听他问，却是做出一副无所谓的表情，很慷慨地抬起头表示。
    “不着急啊，待会我们边吃边聊，认识这么久了，我有那么斤斤计较嘛？”
    霍桐一屁股坐回沙发，嘴上这样说着，但实际上，是打算让他姚某人酒后吐真言。
    她打算先给姚晨灌一些酒，半醉不醉了，再询问他原因。
    毕竟这个家伙，一直都很喜欢调侃自己，待会又糊弄她怎么办？
    姚晨见她态度变化地如此之迅速，倒也没看出她打的小九九，毕竟他的酒量很好，四两白的都还不至于醉。
    “这些电视电影都好无聊，全都是看过的和烂片......”
    听着旁边的霍桐调着智能电视的节目，姚晨靠在沙发上，随口地问：
    “既然觉得无聊，那怎么不把手机摸出来消遣？我记得你在青湾市时，也很少把手机拿出来。”
    “因为和别人一起出去或者到别人家做客，自己低头玩手机是很不礼貌的行为啊。”
    霍桐有一搭没一搭地回答他，这也是面对姚晨才这么说，对一些不太熟的人，她也只会敷衍地提是自己不想拿出来。
    找出了一个还算不错鬼片，山村老尸，霍桐终于算是满意地点进去，将遥控器放下，然后兴冲冲地对着姚晨说：
    “阿晨阿晨，把灯关了吧？”
    “你真的要看这部电影？我听你老师说，这还挺吓人的。”
    姚晨见她表情认真，用遥控器关掉别墅大厅的吊灯，看着陷入黑暗，被电视荧屏光线照亮的女孩脸庞，不确定地问。
    “这有什么，这部片都是气氛和恰到好处的音乐罢了，我午夜凶铃都看过呢。”
    霍桐骄傲地挺起小脑袋，看着黑暗的客厅中那开始的画面，听着传来的诡异音乐，颇有些兴致勃勃的样子。
    她悄悄瞅了一眼旁边表情平淡地望着电视的姚晨，在心里想着待会，会不会吓到这个家伙。
    反正她这部电影是看过两次，虽然头一回觉得吓人，但第二次拉穆篱珊看时，抗性就已经出来了。
    想象到姚晨这张严肃的脸上可能会表示出的失态，霍桐就觉得有些小亢奋，也高高兴兴地看向电视。
    时间随着进度条缓缓移动，时钟滴答滴答地作响，伴随着这部老电影在大小的高潮上起伏。
    诡秘的背景音乐充斥在这个空荡的别墅大厅，微弱的光线照亮了沙发上分别是一脸平淡和有些发抖的一对男女。
    霍桐表情有些紧张，把双脚窝在沙发上，手放在胸前，双眼目不斜视地看着电视屏幕。
    她莫名的感觉到自己的不对劲，心里一阵恐惧和慌乱感。
    而姚晨则是一脸淡然，除了高潮时候的背景音乐会让他有些皱眉外，基本没有什么感觉。壹
    他无聊地将看着电视的视线，挪向了旁边已经缩成了一团的女孩，调笑着问：
    “小桐，你不是说不害怕吗？”
    “啊？我......我哪怕了？就是有点冷而已，才这样的！”
    霍桐听他突然出声，脸色一惊，还差点吓了一跳。
    她稳住心神狠狠地瞪了他一眼，这才挺高了声调嘴硬道。
    “哦？是这啊......”
    姚晨饶有兴致地勾勒起唇角，很配合她的耸了耸肩用原来与此的语调回答道。
    霍桐赌气地瞧了这分明是在调侃自己的家伙一眼，想起来是自己放的电影，最后只好堪堪闭嘴。
    她幽幽叹了口气，又看向电影，气愤消散许多，开始想自己为什么突然会对鬼片这么敏感了。
    这前世看过不下两次的画面，现在配上那背景音乐，让她从内而外的感到一股森寒的凉意。
    可是......既然是自己硬着头皮放的，她在怎么也不能主动叫停吧？
    霍桐有些搬了石头砸自己的脚，她倒是很希望姚晨被吓得不敢再看，然后找她妥协关掉电视。
    可这家伙居然一脸的平静，就好像在看纪录片一样，甚至还露出了一丝无聊的表情。
    所以她霍某人也只好等着送小龙虾的人过来，才好有个正当理由关闭电视了。
    霍桐在心中哀叹，本在想送餐员来的很慢，可一听到外面倾盆的雨声和记起来时的路程，便也怨恨不起来。
    自认倒霉了......反正是自己带头放的，哭着也要看过去。
    霍桐在心里这样安慰自己，又看起了电视里播放的，不知道是多少人阴影的老旧电影。
    到了高潮处，楚人美的鬼脸出现在屏幕，霍桐心惊胆差，不自觉地就将屁股往姚晨那边挪了挪。
    她的唇瓣有些颤抖，但好在前世好歹看过两遍，有一定的抵抗能力，她才保住面子没叫出声来。
    姚晨悄然地将视线挪向已经离他只有几厘米的女孩，无意被她那衬衫下那白皙欣长的大腿和锁骨吸引。
    他也没兴趣嘲讽霍桐了，别开眼睛做了几个深呼吸，好不容易才控制住自己。
    而就在这时，神经紧绷看着影片的霍桐，在紧张的背景音乐到达高潮，突然听见了门口的一阵刺耳订零声。
    “啊！！！”
    她再也忍不住了，刺耳地尖叫一声，下意识地就往身边最近的热源身上扑去。
第104章 : 第一百零一章 喝酒
    姚晨感到肩上压下来的一股重量，身体一僵，视线瞥向身旁蹭在自己身边的霍桐。
    低着头的女孩脸色煞白，正紧闭着眼睛捂住耳朵，张开颤抖的唇瓣一句话也不说。
    “别自己吓自己啊，是外卖来了。”
    姚晨迟疑片刻，露出微笑，抬起手拍了拍她的脑袋，语气不自觉地变得温柔。
亿令衫侕玲祁似八
    他没挪动身体，而是直接打开了吊灯。
    “我去把门打开，把电视给关了？”
    “啊......嗯？关、关吧，反正吃饭也不会看。”
    霍桐听到他的声音和光线刺激眼皮，这才睁开眼睛，发觉不对劲，尴尬地强笑两声，然后往旁边挪了挪。
    姚晨颔首用遥控器关闭电视，然后和有些窘促地坐到好远处的霍桐无奈地叮嘱一声，便去门口拿外卖了。
    霍桐悄悄地瞧着他离开，把头转回来，呆坐于沙发一动不动，心神不宁。
    虽然她还在对电影里的画面心有余悸，但更多的是为自己突然靠向姚晨的动作感到不解。
    自己刚才到底是怎么想的？不知不觉挪到这边来就不说了，怎么还忍不住地扑到他身上去了呢？
    霍桐不解地皱起了黛眉。
    不清楚这种感觉她，只知道刚才潜意识做出的动作，仿佛就和她接触穆篱珊身体时，以及在旅馆时的反应同源一般。
    一切都来自身体的感受，愿意靠近姚晨是因为信任，但扑过去，是一种寻找安全感的客观反应。
    霍桐表情变得苦涩，觉得自己有些莫名奇妙，前两次无比空洞的恐惧感再次涌上心头。
    这种恐惧和影片中的恐怖是截然相反的，电影中只会吓吓你，而它却仿佛货真价实地能吞食霍桐那所剩无几的男性残余。
    她摇了摇头，瞥开视线将其驱逐出脑海，不再去想这些东西。
    “所以说你看不了鬼片，就不要装厉害的去看啊。”
    姚晨端着小龙虾回到了客厅，看到表情失落和忧郁的霍桐，以为她是被吓得不轻。
    “才不是装大头去看呢......明明以前看都不害怕的。”
    霍桐嘀咕着抱怨了一声，然后却是先走向楼梯，接着背对着姚晨说：
    “我的衣服应该干掉了，我先上去换回来。”
    姚晨理解地颔首，看着她穿着衬衫的背影，略微有些小小的失落。
    他先拿起酒杯和餐盘，放置好后霍桐便从楼上下来，穿回了她那件长袖衬衣和牛仔裤。
    “看起来挺好吃的呀，你在哪买的呀？”
    霍桐已经调整回了心态，露出愉快的表情，坐到餐桌前问。
    “世纪海源那边的特色龙虾，我听说味道不错。”
    姚晨拿起二锅头看了两眼，斟酌着收起后，走到柜子边取出一瓶五粮液。
    “诶......这样啊，那很贵吗？”
    带上手套的霍桐一听是哪家高档餐厅的菜，忙把刚伸出的手一缩，眯了眯眸子在意地问。
    “我有最好的会员卡，而且小龙虾本来就不是昂贵的海鲜，只用了一百多来块。”
    姚晨耸了耸肩，示意她可以继续吃。
    他其实本打算点更好的食材，但是霍桐的性格他清楚，小的礼让都接受，但只要大了就一定会还回去。
    “这样就好！下次请你吃烧烤请回来。”
    霍桐的唇瓣洋溢出笑容，稍作思考也信了他的话，然后拿起小龙虾吃了起来。
    “对了阿晨，我们来玩个游戏怎么样？互相数7的倍数，输了的罚酒。”
    霍桐将装有饮料的杯子拿起来，朝着姚晨笑眯眯的道。
    她终于开始实施起了自己小心思。
    “我手里拿的是白酒，你喝的是豆奶，说这样的话真的问心无愧吗？”
    姚晨墨眉一挑，好笑地扶着额头，无奈地问道。
    “我也可以喝白的啊！你只要让我喝，我肯定陪你拼一拼！”
    霍桐一副无所谓的样子，不过心里却有些慌乱了。
    她前世虽然是个怎么喝也不会醉的人，但这一世的身体素质可不见得和前世相同。
    刚才看鬼片时的经验教训，她已经很迅速地吸取了。
    “算了，我可不希望让你喝酒，晚上回去出些什么事情。”
    姚晨扶额摇了摇头，见霍桐有些小赌气又无法发泄，笑着补充：
    “但你可以下一个赌注，如果我赢到了一定次数，你就得答应我一件事情，这样如何？”
    “这么说你愿意了？”
    霍桐璀璨的眼眸像是死灰复燃，唇瓣列出一抹弧度，高高兴兴地向他举起三根手指保证。
    “只要不违反道德法律，什么要求你尽管提，我都照做。”
    姚晨微笑着道：
    “十局，如果你输了我十局的话，那以后你就叫我晨哥，这样如何？”
    嘶.......
    霍桐拧起了黛眉，纠结起来，觉得这家伙挑起条件倒是专业的不行。
    “......好，一言为定！但你输了至少得喝杯子里五分之一的量。”
    她斟酌再三，咬了咬唇，想到反正自己要累计十次才算数，而姚晨却每次输了都要实实在在地喝。
    这赌注，她华都赌神霍某桐，觉得不亏，开了！
    “别说五分之一，半杯都行。”
    姚晨洒脱地笑了笑，低头给自己用酒杯倒上了满满一杯白的。
    他很有自信，自己一把也不会在数字的领域输给霍桐这样一个高二学生。
    “那好，开始吧。”
    霍桐一边说着，一边已经开始了游戏。
    “7。”
    ...... ......
    ...... ......
    两人这样进行着游戏，在中间时还热情高涨，甚至连龙虾都没怎么动了。

    姚晨此时的脸因为酒精有些微红，正拿着酒杯将新一轮的惩罚饮下。
    从开始后几分种，姚晨就觉得情况不太对劲了。
    虽然霍桐已经输了六次，但是他却也已经罚了两杯的酒。
    第一杯之前都还好，最主要是低估霍桐输掉喝了点酒之后，再和霍桐比倍数，自己就明显不再如开始那般强势。
    随后，在霍桐口误输掉第十次之后，答应一次半杯的姚晨已经喝了满满的四杯白酒。
    霍桐看面前略有醉意的男人，倒也高兴了，不过这家伙居然数数和喝酒都这么厉害，还是让她刮目相看。
    “那晨哥，游戏结束了，我再来敬你两杯。”
    霍桐心想目的达成，叫起来也不介意了，愉快地把杯子伸过去，向着墨眉微皱的姚晨说。6
第105章 : 第一百零二章 三敬0
    姚晨浅皱眉头地犹豫片刻，还是碰杯浅抿了一口。2
    他的意识还算清醒，所以很清楚的知道，再喝两杯自己真的会醉。
    “所以说，阿晨你当时为什么还要瞒着我。”㈢
    霍桐露出灿烂的微笑，在桌下摆动着腿，向他徐徐地问。
    “称呼。”
    姚晨墨眉一挑，被酒精调动情绪的他，貌似有些介意。
    “那......晨，晨哥。”
    霍桐见他微醉都还记得这么清楚，嘴角一抽，眉梢轻挑地接着问：
    “现在可以告诉我了嘛？”
弍龄爸务令（九）厁刘咎
    姚晨握着杯子，走到她的身边，俯下身子在她的耳畔道：
    “不是你希望我不告诉你的吗？”
    姚晨在她脸旁瞥开视线，淡淡地回复。
    “啊？我说的？”
    霍桐瞪大了双眸，刚想反驳自己哪有说过这样的话，他却已然薄唇微张重新开口。
    “你既然不想让我知道，我当时又何必多问？”
    姚晨站直了身，霍桐从椅子上侧仰起头，看着虽然脖子微红，表情却沉稳的他。
    “所以我在等。等到你真正愿意告诉我的这一天，我也会把关于我的所有事情都告诉你。”
    霍桐微微怔神，瞥开目光，思绪不自觉地陷入漩涡。
    玩闹的心情萎靡，不由自主，她记起了姚晨当时在青湾市的沙滩上说过的话。
    ‘当你以最真实的自己面对他时，他也一定会用最真实的自己来面对你吧？’
    霍桐的情绪隐隐有些低落，觉得自己给姚晨灌酒的行为有些不讲道理。
    什么欺负自己啊......原来他和前世一样，始终都在照顾自己。
    自己也还和前世一样傻乎乎的，自诩和过去已经不再相同，却还是犯着同样的错。
    “嗯......知道了。”
    她缓过神来间，姚晨此时却瞥开视线，看到刚才她失神表情的他，举起酒杯欲要再饮。
    霍桐忙站起身来抬手阻止。
    “别喝了。”
    她伸手想要去勾杯子，姚晨却举高了酒杯，没有妥协，而是轻轻拍了拍她的肩。
    “把杯子拿起来，我敬你。”
    霍桐一愣，看他虽然略有醉意，却依旧宛如明月清风的容颜。
    “嗯。”
    她轻轻颔首，拿起杯子与其相碰。
    纸杯和玻璃杯并没有发出昂长的声响，但男人随即发出的声音，却仿佛传递了一个时空，传递入她的耳中。
    “这一杯，敬现在。敬我们能有机会真正见面，不再拘束于虚假的关系。”
    他看着霍桐有些怔神的眼睛，语气沉稳，如同璞玉般温和。
    “喝这一杯不是重庆森林和水域尊者，是姚晨和霍桐，是我和你。”
    霍桐手里握那杯饮料，有些不敢看向他的视线，闵住红唇一言不发。
    姚晨真诚的话如同尖刺，破碎了她原本脆弱的心。
    她之前总不愿意见面，除了害怕失去，难道就没有对他的不信任吗？
    霍桐垂下眼眸，觉得自己有些矫情。
    说到底，他哪一次不是虽然在小事上喜欢调侃她，但在大事情上永远都是为她着想呢？
    她发现自己很自私，其实说到底，之前隐瞒的行为就是脆弱和不愿意而已。
    “别把头低下来，我还有话要说。”
    温暖的手突然触碰到她的头部，她身体一僵，却没有拿开。
    姚晨露出微笑：
    “如果你觉得愧疚，那大可不必，我并不否定你做的决定。”
    或许是因为醉意，他的手并没有拿开，轻轻抚摸她的头顶，这次的她却也低着头。
    “就像你说的那样，因为在意，所以才不敢说出去，能在你心中有一个这样的地位，我很幸运。”
    霍桐双眼缓缓地睁大，抬头看着他的微笑，心不自觉的紊乱。
    “可我......”
    她的表情有些痛苦低迷，张开口想说一句话，却被制止。
    “我敬你下一杯。”
    姚晨收回了手，出生打断了她的话，然后走到桌边再满满倒上了一杯。
    “这一杯，敬未来。敬我们这一次能够坦诚相待，能将这份朋友的关系不断延续。”
    杯子相碰，霍桐没什么动作，几乎都是姚晨主动上前。
    “记得那天月亮下说的话吗？我们当时彼此承诺，不会在双方的世界中消失。”
    姚晨将杯中的酒一饮而尽，他感到眼前甚至有些模糊，却笑了，笑得释怀而珍重。
    “所以别害怕我会离开你，只要你还愿意，那我能包容你的一切过错，永远都会是你的朋友。”
    霍桐动容了，那双杏仁般的漂亮眼睛难以置信地望着他。
    “你......”
    她一个完整的句子也说不出口，心中被复杂的情绪填满，却也包含了一份心动。
    “这一杯......”
    姚晨又走到桌前，还要再喝，霍桐这次及时的制止，拉住了他的手腕。
    “晨哥，你不能再喝了！”
    她有些严厉地看着他带着醉意的眼睛，两人就这样连接着肌肤的感受彼此相视，最后，还是他先笑了笑，没缘由的问：
    “你这是，很担心我？如果是担心和在乎，那我就不喝。”
    “是……”
    霍桐别扭地别开视线，见他俯下了些脑袋，被他问的有些脸红，咬牙继续道：
    “你有些醉了。”
    “那就不喝了，但喝醉貌似并不算坏事。”
    姚晨含笑摇头，松开了酒杯，耸了耸肩转过身。
    其实他还不算醉，脑子还算清醒，只是有些控制不住地自己的行为。
    “我先去一趟厕所。”
    霍桐轻叹了口气，见他坐回了椅子上，然后暂时离开。
    姚晨看着女孩的背影逐渐消失在拐角处，微微一笑，视线挪向了酒杯。
    那液体仿佛依旧散发着耀眼光泽，他拿起想要再饮，却浮现出女孩的面容。
    摇了摇头，放下酒杯，有些疲惫地枕着手臂，闭上了眼睛。
    ...... ......
    ...... ......
    霍桐从洗手间出来，然后用手撩起一边刚才洗脸时打湿的发丝。
    她看到桌上睡着的姚晨，少许的无奈后，更多的是一种愧疚。
    是她让他喝这么多的，还是因为自己盲目的不信任，可他却始终都没拒绝，还向她敬完了那两大杯酒。
    霍桐露出自责的表情，她取走了他手还握着的酒杯，然后上到楼去，拿起了一床卧室的被褥。
    可别自己感冒了……
    她心里这样想着。不想打扰他，又没有力气将他抱走的霍桐，给他披上了温暖的被子。
    外面的雨窸窣而下，可仿佛房间里的人，却已经不再寒冷。
第106章 : 第一百零三章 最后一杯
    霍桐站在他的身旁，不经意地便将酒杯拿起，看着杯中如清水般的液体。
    她回忆着姚晨刚才所敬她的两杯酒，目光不免变得复杂，心神略显紊乱。
    桌上的手机突然响起了电话铃声，那和她心理年龄都截然不符的老旧情歌，打断了她的思维。
    霍桐将酒杯放下，拿起手机一看，见是顾熙安打来的。
    “喂？顾老师？”
    她先走到了较远处关上窗帘的落地窗前，这才才接通电话。
    “小桐，你现在正在姚晨华都的别墅吗？”
    那头儒雅的声线发出了询问，语气有些担心。
    “嗯......是啊，我和他见了个面，有什么问题吗？”
    霍桐犹豫了片刻，她不知道顾熙安是怎么清楚她在哪的，但想来对方确定和姚晨是好友，便老实地答复。
    其实理清逻辑，霍桐想顾熙安也是知道她和姚晨认识，所以前几日才会单独找自己谈话吧？
    “没什么，这样就好，就是最近的治安太乱了，你只要没乱出门还在他那边就行。”
    电话那头的顾熙安语气明显松弛了一些，接着提议道：e
    “现在快11点了，既然见面也见完了，过一会就让老姚送你回来吧？”r
    霍桐抬眸望向熟睡中的姚晨，挠了挠脸颊，朝顾熙安解释。
    “他喝了些酒，现在睡着了，我待会打车回来。”玲
    “他喝得有点醉了？”
    顾熙安的语气有些诧异，明显是很难想象姚晨这个酒量足够，又能控制摄酒量的人，为什么会在霍桐面前喝醉。酒
    “嗯......”
    霍桐也不好多解释什么，只得强笑笑，默默地回应。
    “那我亲自来那边接你。”
    顾熙安轻叹了口气说完，霍桐刚想婉拒，他便继续表示。
    “这么完了约车也不太好约，我去那边也就三十多分钟的，没事。”事
    霍桐也不好一再的拒绝，苦笑着同意，然后和顾熙安道了声谢。
    在对方表面到了会和她打个电话后，她便无所事事地回到了桌边，然后于姚晨旁边的椅子坐下。
    这么近距离一看，他其实还是蛮俊朗的。
    霍桐也趴在桌上，凝视着他清晰流畅的下颚线，纤长的睫毛和严肃的面庞。
    她唇瓣勾起一抹意味难明的弧度。
    现在的她确实没了前世看男性同类时的攀比，但也没有女性看男人时该有的心动。
    她仅是以一种很客观的角度，评价了姚晨的五官罢了。
    霍桐撑起手臂，视线再次挪向面前杯中的酒，不禁地想。
    自己的心现在究竟更像是男人，还是女人？
    她拿起杯子，摇晃其中剩余的液体，心想既然顾熙安会来接自己，那勉强地小抿一口，估计是没有什么问题的。
    她并未换掉杯子，望着杯中自己的倒影，基本已经对问题有了答案。
    到底而言，是不算一个真真正正的女人她不清楚，但可以肯定的是，她已不再是曾经的那个男人。
    霍桐轻轻一抿，火辣辣的感觉刺激喉咙。
    她觉得很涩，黛眉不自觉地微皱，却在这之后，又感到了苦涩。
    小脸不自觉地微拧，过了片刻，她依旧没有感到任何的眩晕感。
    是啊......小小的一口，这算得了什么呢？

    霍桐这样想着，唇瓣依旧牵动着那抹弧度，然后再次喝下口。
    她感受到苦味习惯后的一阵酸涩，随后身体感到微微有些火热。
    意识依然清晰，她怔神地看着手中空空如也的玻璃杯，不由自主地笑了，笑得有些酸涩，有些耐人寻味。
    原来自己还是和前世一样，怎么喝也不会真正的醉倒。
    即使喝的视线模糊，摇摇晃晃得站不起来，但意识深处却依旧清醒地知道自己在干些什么。
    她视线挪向一边熟睡的姚晨，不知是什么心里催导，她缓缓地为自己再倒满了一杯。
    将自己先前的纸杯于他的手边放下，轻轻触碰。
    霍桐想起了他最后没有敬完的那一杯酒，微笑着凝视着他的睫毛，唇瓣微张，说出了只有她会记得的话。
    “这一杯，敬过去。敬前世那六年的交情，敬我们彼此不在对方世界的四年。”
    她如莲藕般的手高举酒杯，独自将杯中的苦涩一饮而尽，这一次除了火辣辣的感觉，她居然感到到了一丝酣甜。
    觉得自己越来越热，她却依旧清醒。
    手无意间地抚摸到他的脸庞，酒后熟睡的他没有任何动作。
    “希望这一世，我们能摒弃过去，都不再犯和以前同样的错。”
    她轻柔地笑了笑，将手收回，然后站起了身。
    霍桐见手机企鹅号中顾老师已经发来了定位，表示只有十分钟左右就到这边了。
    她准备好离开，先从茶几上找到一张小纸条和一只签字笔。
    给姚晨留下了一段话后，她贴在了他手边那个自己喝完的杯子上，然后走向玄关。
    取过和姚晨回来时所打的那柄黑伞，霍桐并不打算等顾熙安亲自过来。
    有时候她觉得在雨天散心并不是一间坏事。
    而且自己喝了些小酒，作为老师的顾熙安多少也会责备无辜的姚晨吧？
    她打开大门，然后轻声地关上，望向被古典欧式路灯照清的雨丝。
    走进雨幕，霍桐离开了院子。
    她感觉不到多少酒意和晕眩感，只觉得在微冷的空气中，意识格外的清醒。
    压抑了许久的情绪似乎得到了放松，她露出淡淡的笑。在雨中不徐不缓地哼着老旧的歌谣。
    来到大门口时，顾熙安正刚进门，举起电话还未拨通，就见着了雨幕中面色微红的霍桐。
    “你喝酒了？”
    顾熙安眉头微蹙，上前提霍桐接过了伞然后帮她撑起。
    “嗯，只喝了一小点啦，而且小区里面到处都是监控，不让人虽然进的，你看我没事的。”
    霍桐乖顺地轻轻点头，知道谎骗不了，便也不去隐瞒。
    “谢谢顾老师来接我，我们回去吧？”
    她轻柔地笑了笑，除了微带红润的脸色，并没有半丝醉酒的迹象。
    “那行......以后成年前都不许再喝了，我们走。”
    顾熙安轻叹了口气，稍显严肃地提醒。
    他在心里默记了姚晨一笔，然后带着霍桐一起回到了车中。
第107章 : 第一百零四章 联赛
    第二天白昼，光线透过窗户，照射进别墅的大厅，刺激着姚晨的眼皮。
    姚晨从桌上醒来，缓缓撑开眼睛。
    他感受到压在肩上的重量，便注意到了身上盖着的棉被。
    昨晚怎么睡着了？
    姚晨扶住自己的额头，轻拧墨眉。
    将肩上的被子取下，他很快便联想到了霍桐。
    他的视线环顾四周，自然是没发现霍桐的身影。
    姚晨觉得理所当然的同时，心里也有一丝小小失落。
    他视线挪向手边的酒杯，看到上面所贴的纸条，便将其一并拿起。
    霍桐：
    “大米大米，我明天还要上课，就先溜咯，你的伞先借我用一用，之后再还给你。”
    姚晨的唇角露出一抹弧度，然后起身看向窗外，觉得心情一片澄澈。
    ...... ......
    ...... ......
    经历了秋雨，华都的天气已然不再让人感到炎热，微风徐来，带来阵阵凉意，让人心旷神怡。
    当天的十点左右，十五中的某个教室内。
    顾熙安结束了本单元的内容，见离下课还有小段时间，便利用起这闲暇，说起了关于十一月初，中学生市篮球联赛的事情。
    “这一次的联赛选择在我们学校的体育场进行，除了篮球队新队员选拔外，学校还组织了啦啦队。”
    “如果有女生愿意参加，下课后可以到刘武那报名。”
    顾熙安笑着将粉笔放回，望向下面的学生，接着补充：
    “我记得我们班上有不少篮球队的队员。”
    “算是鼓舞士气，当周放假前一天晚上的晚自习，我们就拿来看电影如何？”
    下面的学生一听到这话，顿时情绪高涨，开始欢呼雀跃。
    听着周围一阵好耶的热情声音，霍桐默默露出微笑，心想高中的校园果然该是这样。
    明明自己独自待在家时很少花时间去看完一部别人挑选的电影，但在学校的课堂上，这样的机会仿佛就变得格外珍贵。
    就像小孩子得到了意外之喜的糖果一样，在那特定的场合上，糖果貌似就变得分外甜蜜。
    ...... ......
    ...... ......
    海泉私高，下午学校的晚餐时间。
    某个男生宿舍中，一个身材健壮的男生，此时正坐于床上的小折叠桌前认真地复习着功课。
    “诶，老王！打球去，咱队里都等着你呢。”
    某个留着阳光的日韩系短发的男生，站在宿舍门口笑着和里头的王晟羽招呼道：
    “后几周就是联赛了，训练可不能落下！”
    他穿着一身橙色的运动服，手里正抱着一个带签名的篮球。
    王晟羽暂时停下了笔，挠了挠头发。
    “我今天的题还没做完呢，这次就先不去了，你们先训练吧？”
    他说完，视线便又转回到了面前的数学习题上。
    “诶……我说你最近是怎么了，为什么突然变得这么勤奋？”六
    李建唯也不介意，反倒是好奇地抱着篮球走到王晟羽的桌前，坏笑着调侃问：
    “你妈又给你下了死命令，考不上进多少名就没收了你的手机？”
    他将头凑近王晟羽所写的习题，话才刚问出口，还未对方回答，便愣了神。
    “这部分不是后面好几节的内容吗？这么快就预习到这了？”з
    作为班级第一的李建唯一脸惊骇，看着这个懒散惯了的好兄弟，觉得他最近有些不对劲。
    “就是觉得以前自己可能太颓废了，想试着做些改变。”
    王晟羽用手上的笔算完了一道题，然后抬头道。
    “那你小子可以啊！今儿不去成，不过这个月底的考试，可得让我刮目相看才行。”
    李建唯笑着拍了拍他的肩膀，觉得自己猜到了缘由，和他勾肩搭背地问：
    “你老实和哥们说说，突然愿意这么努力，是不是终于走出去，喜欢上哪一个女生了？”
    王晟羽不做回答，却是默默地摇了摇头。
    李建唯看到他这反应，有些楞了，接着提醒道：
    “不是吧老王，你难不成真的还喜欢穆篱珊？”
    他皱紧了眉头，将球扔到一边，然后坐在王晟羽的床上朝他认真地说：
    “以前她对你做的那些事我都不提，但现在她既然去其他学校了，那我觉得你真的该和她好好断一断了。”
⑵陵ba五陵韭（三）瘤酒=
    李建唯见王晟羽面无波动，轻叹了口气。
    “老王，别怪哥们说实在的，如果她只是性格上有些小缺点，我觉得都可以理解，但她以前看你的眼神，真的不值得你去喜欢。”
    李建唯和王晟羽那双眼睛对视，接着有些怒其不争。
    “我知道你和她是青梅竹马，但她一直以来都那样对你，现在好不容易有机会摆脱她了，你干嘛还那么惦记她？”
    王晟羽没有说话，过了好一会，他才淡淡地道：
    “谢谢你替我着想，老李。但篱珊现在变了，不是以前的那个姑娘了。”
    他放下了笔，轻吸了口气，和这个好哥们对视着。
    “她不再把我当做以前那样的小弟，所以我也不希望我再和以前一样一事无成。”
    李建唯此时有些发愣，他居然看不出王晟羽此时的情绪，不像倔强地想反驳，也没有认同他的说法，只是一片澄澈，没有被影响的反应。
    “……那行，我也不知道具体什么情况，但你这么说，哥们支持你！”
    李建唯思考了一会，随后拍了拍他的肩膀，然后从床上下来。
    “不过篮球的事可别落下啊！咱们队还得靠你这个前锋呢。”
    他捡起了在地上滚动的篮球，恢复了嬉皮笑脸道：
    “联赛在十五中举行，可别错过了把自己优秀的一面展示给喜欢的姑娘看的好机会。”
    王晟羽看着已经走到寝室门口的老李，露出感激的笑，然后加大声调道：
    “谢了，我抽空就会练习，放假也还会找你们！”
    “可得了你，要真谢你爹我，这周就老老实实负责给寝室的大伙带饭！或者下次请假给我留张假条！”
    李建唯潇洒地挥了挥手，然后扬长而去。
    王晟羽看着自己的手，再看向面前的习题，露出笑容，然后重新握起了笔。
    ————
    作者的话：今天还有几更，最近开始加更了，宝们。
第108章 : 第一百零五章 例假
    时间转瞬即逝，到了周六，这周没回家的两人，都老老实实地待在了出租屋里。
    迷迷糊糊的霍桐从床上醒来，她睁开惺忪的睡眼，撑起身子打了个哈欠，却发现隔壁床平时经常早起的穆篱珊却依旧再睡。
    算了，她睡懒觉挺少见的，不叫醒她了。
    霍桐在心里这样想着，便换掉了睡衣，走到门边穿上鞋子，准备出门买早餐。
    因为平日里她们一般都是在学校食堂吃饭，加之家长们不太放心，所以出租屋内并未安装天然气或煤气罐。
    “李奶奶，两份油条豆浆，然后半笼烧麦。”
    霍桐散步走到附近的早餐店，和里面是熟人的年迈老板娘打着招呼。
    “诶，好......小桐你今天起来的比平时晚呀。”
    老奶奶将她要的东西打包，然后递给了她。
    “今天放假嘛，当然要睡个小懒觉了。”
    霍桐乖巧地笑了笑，伸手接过，斜着头补充。
    “奶奶你最近要记得去医院检查一次身体哦，或者去药店测一下血压也行，您头晕可能是血压高导致的。”
    “好好，奶奶都记得呢，谢谢你这丫头提醒了。”
    老奶奶笑着点了点头。
    霍桐记忆里，这位一直在学校外面开店的奶奶会在这段时间因急性高血压而住院，之后便不再营业。
    所以这便是她和穆篱珊商量测试的第二步，要是这位奶奶能提前发现问题并医治，说不定就能改变住院的结局。
    至于这次之后，她们便只剩下最后一个涉及人命的案件了。
    如果这些都能顺利改写，那么圣诞节的悲剧，一定不会重复上演。
    霍桐一边想着，和老奶奶道别后，便转身向着小区走去。
    ...... ......
    ...... ......
    距离早餐店不远的绿化带附近，一个带着兜帽的瘦高男人正拿着一台数码相机，对刚才那个浅褐色头发的女孩进行着偷拍。
    他的手法很专业，旁人看来貌似只是在拍摄环境，可至实际上，他的注意力至始至终都未离开过那个漂亮女孩。
    等到对方离开了早餐店附近，他没有跟上，而是转身离开。
    他拿出相机翻阅照片，露出欣赏的笑，心想那个雇主一定会很满意的。
    ...... ......
    ...... ......
    霍桐刚回到出租屋，便被眼前的景象吓了一跳。
    “篱珊？”
    她一打开房间门，就见穆篱珊脸色惨白的坐在床头，神色慌乱的不像样子，和平时和寡淡迥然相异。
    “你怎么了？脸色这么差？是哪不舒服吗？”
    霍桐有些着急了，赶忙把早餐放下就走了上去，凑到她身旁坐下问。
    穆篱珊犹豫地半张开唇瓣看着她，最后却是尴尬和难堪地瞥开了视线，脸有些发红。
    “你到底是怎么了呀？发春了？”
    霍桐疑惑地发出询问，穆篱珊叹息一声，抬手撩起额头的碎发，犹豫了好一会，最终还是看向了她。
    “我......那个......”
    她声音有些羞耻，腿部微微蜷曲，手正死死地拽住被单。
    “你？”
    霍桐接着她想要说的话，然后抬眸想了好一阵，直到隐约闻到一股细微的血腥味，这才手轻抵着唇，又了想法。
    “你、哈哈，篱珊......你，哈哈，你该不会是来例假了吧？”
    霍桐忍不住地低头轻笑出声，看到穆篱珊因为羞涩涨得通红然后瞥开的脸，又抬起食指擦拭眼角的泪花。
    不过这也只是笑了两声，她的表情便也同样的有些尴尬，很快便失去了调侃的想法。
    这么一想来，她自己好像也还没来那个呢，但穿越过来满打满算近一个月了，怎么想也该同样是这几天吧？
    “那个东西，你之前放在什么地方？”
    穆篱珊抿住红唇，抬眼羞愤地看着突然不笑了的霍桐。
    “这呢。呐，去换上吧，记得贴在内裤上。”
    霍桐打开书桌下面的柜子，翻出一包卫生巾拿给她，闭眼等着穆篱珊带着裤子离开，然后便坐于房间里等待。
    过了一会，穆篱珊从外面走了进来，苍白的脸色勉强有所恢复。
    “这个时间你不能碰冷水的，弄脏了的东西就先用温水泡着吧？对了，你的身体有没有什么特别难受的感觉？”
    她看着穆篱珊将染血的床单收起，见对方表情貌似真的很在意，便也没有任何调侃的想法了。
    “只是肚子有点阵疼的感觉，然后一直都很不舒服。”
    穆篱珊浅浅地皱着柳眉，说完便拿着床单先出了门。
    她把被血染湿的内衣裤子、以及床单都泡在了温水里，这才沉重地叹了口气，回到房间。
    “床单我给你换上了，篱珊你先吃早饭吧，我帮你去泡杯红糖水。”
    霍桐已经帮她换好了床铺，然后提醒一声走出房门，按着以前的经验，用提前准备好的材料煮着红糖水。
    霍桐看着锅中正在沸腾的水，不免露出有些奇怪的笑。
    以前煮这东西，都是给前女友喝，现在倒好，直接变成了给穆篱珊和未来的自己了。
    煮好回房之后，霍桐便见穆篱珊弯着腰坐于桌前，表情好一副难看的模样，手里拿着仅咬了一口的烧麦，貌似就没再吃东西。
    “呐，喝点会好很多，可以补血止痛。”
    她微笑着将杯子递了过去，然后自己拿起一根油条，然后安慰道：
    “篱珊，其实你只是流血多啊，不痛经都还挺好的。”
⑸一泣坝ba令琦流1
    “我前女友才是，痛经痛的基本受不了，每次都得我去给她买止痛药。”
    穆篱珊听她讲述，想起来起床时，自己湿透的裤子和床单，就觉得脸上发烫，瞥开视线淡淡地说：器
    “流血比起痛，不见得是一件更好的事......”
    “那是你没照顾过痛经的人，等过几年呀，你自己就知道这样的体质算好事了。”
    霍桐轻哼了两声，和她基本是肩贴着肩，手托着腮帮笑道。
    在穆篱珊表示没胃口后，霍桐还是坚持让她吃了一部分，随后她便回到了换好被单的床上休息。
    霍桐在书桌前望着她，幽幽地叹了口气。
武艺泣玐捌林柒陸艺
    一想到自己的估计也快来了，即使有所准备，她的脸色也不自觉地变得难看。师
第109章 : 第一百零六章 风水轮流转咎
    当天下午，果不其然地，霍桐就在床上痛苦地扭动着身体。⒎
    克服心理阴影，情况有所好转的穆篱珊同情地望着对面床的霍桐，也开始觉得或许不怎么疼真是一个好体质。
    “需要我去给你买盒止疼药吗？”师
    穆篱珊从书桌前起身，端起自己那杯红糖水，走到霍桐的身边递给她询问。
    “.......嗯，谢了。”
    霍桐露出一个很勉强的笑，黛眉仿佛都拧到了一块，稍微抬起上身，接过红糖水继续道：
    “记得是布洛芬，麻烦你跑一趟啦。”
    “有力气和我说这些话，不如多躺着休息一会。”
    穆篱珊淡淡地颔首，便换掉鞋子出门了。
    来到小区门口附近，穆篱珊刚走到大门口，便被一阵熟悉的声音叫住。
    “小珊！要出去呢？”
    她有些意外地转过头，就见罗涵正站在里面一栋小区楼底的位置朝她挥手。
    见她转过身，罗涵露出微笑，加快步伐走了上去。
    “去买点东西，罗姐下午好。”
    穆篱珊礼貌地打了声招呼，接着轻轻点头等待着对方继续说话。
    “嗯，下午好呀。”
    罗涵走到她身旁，眸子看着她，语气轻柔问。
    “平时挺少见你一个人出门啊，小桐呢？”
    “她......来例假了，我去药店帮她买一盒止疼药。”
    穆篱珊瞥开视线，明明在说霍桐，她原本没什么表情的脸此时却也有些尴尬，尽量让自己声音平淡地回复。
    “布洛芬？”
    罗涵微微一愣，然后眸中带着不确定地望着她。
    见穆篱珊点头，罗涵便从手袋里拿出一板白色的小药片，然后递给了对方。
    “我这里有啊，拿去给小桐用吧。”
    “不了，谢谢罗姐，我们本来也打算买几份备着。”
    穆篱珊稍作思考，想到迟早都要备上，而且也不好欠人情，便委婉拒绝。
    “你还是先拿上去给小桐吃着吧？痛经可不是什么好体验。”
    罗涵朝她浅浅一笑，然后悠悠然地回道：
    “我这边也快吃完了，正好打算出门去药店买一盒布洛芬和感冒零备着。我在这等你，给她送上去之后，咱们一起去趟药店吧？”
    穆篱珊迟疑半会，最后还是微微点头接过，朝罗涵表示感谢后，便先向回走去。
    罗涵站于门卫处的墙壁边等待，不一会，穆篱珊就回到了门口。
    “那我们走吧？我知道附近有一家药店不错，老板遇见熟客还会减价呢。”

    罗涵微微一笑，然后挽住她的胳膊，一起向着外面走去。
    穆篱珊并没有拒绝她的热情，这位女性给她带来的是一种特殊的温暖感，让她很难心生抵触。
    两人来到罗涵所说的那家药店，进门的时候，正巧被一个慢速骑着摩托的人注意到了。
    这男人忙在路边停车取下头盔，露出一头染过的黄发，满脸意外之喜的表情。
    在穆篱珊和罗涵离开药店才走出几米，那个黄发男人就追了上去。
    “亲爱的！我可算是找到你了！”
    这个黄头发男生走到穆篱珊前面，然后嬉皮笑脸地拦住了她们。
    “你叫我什么？”
    穆篱珊先是一愣，知道他是在叫自己后，柳眉倒竖，表情徒然变得冷漠。
    她看着面前的这个人，仔细回想了好一阵，才记起这就是之前自己删掉的照片里，那个让自己感到恶心的男人，面色愈发变冷。
    “呵呵，亲爱的，这是怎么了？还在生我之前不来医院看你的气啊？”
    黄发男生讪笑着，全然不顾一边的罗涵，手直接就探向穆篱珊。
    “别叫的那么难听，滚。”
    穆篱珊抬手拨开，冷冷地吐出一句话，接着森寒的气息外露。
    “你！”
    黄发混混表情一凝，顿时变得不悦。
    旁边的罗涵理解了情况，望着不少回头看热辣却不停留的路人，手探向手袋。
    黄发混混气得咬牙，但还是压抑住了怒气，露出牵强的笑。
    他现在经济困难，身边又没了小弟跟着，自然只能忍住巴结这臭婆娘。
    “珊，真的是我的不对，我当时怎么也应该过来看看你，但的确是有些事情脱不开身。”
    “亲爱的，你能理解我的，对吧？”
    “我警告过你一次了，别用那么恶心的方式叫我。”
    穆篱珊柳眉几乎拧成了川字，她的心情糟糕透顶，声音冷淡中还透露着一种烦躁。
    “你想当着大街闹事？”
    “你他妈的！是不是敬酒不吃吃罚酒？！”
    黄发混混控制不住了，表情狰狞地怒骂出声，可见当下周围的人这么多，确实又不好动手。
    一旁沉默的罗涵开口打断，露出平静而礼貌的微笑，看着这个男生问：
    “同学，我未婚夫好像认识你，又想和你说几句话，你和他聊一聊？”
    “又TM关你和你男人什么事？”
    混混见这个刚才一直低头刷手机的女人突然插话，扭头刚骂出来，就见她举起的手机正开着视频，里面是一张令他记忆犹新的男人面孔。
    “怎么不管就我事了？说吧，我给你五秒钟时间思考，你想断哪根手？”
    视频那头的顾熙安露出微笑，声音从手机穿出，那双隔着屏幕的眼睛寒光内敛。
    “如果不说，那等我抓到你，就把你的两只胳膊一起拆了。”
    疯子.......混混顿时变得一脸惊惧，他下意识地后退两步，脑中瞬间想起了当时胡同里的场面。

    穆篱珊不了解具体情况，目光有些奇怪，看着听到数起倒计时后转身就跑的黄发混混，表情也从冷漠变得疑惑。
    “上次被熙安吓得这么严重啊......明明隔着个手机呢。”
    罗涵望着一踩油门开车就跑的混混，露出有些耐人寻味的表情。
    穆篱珊微皱的眉头舒展，转头看着挂掉视频的罗涵，不解地问：
    “罗姐，顾老师不是只在胡同劝架的时候见过这个人吗？”
    “呵呵，小珊你还真信他说的劝架呀？我估计那次是他把那群人都打进医院的。”
    罗涵忍俊不禁地摇了摇头，随后轻轻拍了拍她的肩，示意周围视线不时往这边放的路人，接着提醒说：
    “咱们先回去吧？聊这么多这些，影响心情。”
    穆篱珊颔首，调整刚才的不快，和她一起向着来时的路走去。
第110章 : 第一百零七章 意外来客
    阳光小区的一栋居民楼，顾熙安的家中。
    坐在沙发上的顾熙安将刚挂断视频的手机放下，轻叹了口气。
    在旁边的姚晨半是好奇地看向他，端起茶抿了一口问：
    “你这是又在威胁谁呢？发这么狠的话。”
    “之前和你提过的，穆篱珊还在海泉私高时认识的那个小混混，刚才那个人在路上骚扰到她和小涵了。”
    顾熙安解开发辫，一头黑发披散肩头，靠在沙发上扶额回应。
    “这种家伙貌似真的是不掉块肉不长教训，以后如果有机会再撞上，还是卸他一条胳膊的好。”
    姚晨听着他这既暴力又平淡地发言，有些无奈，稍作回忆地问：
    “就是你上次说的，去参加教研会的时候遇上的那事里，翻墙跑了的那个？”
    “嗯，只希望这次被吓过后他能记点教训。”
    顾熙安点头，侧眸看着他，调整心情地问：
    “谈谈你的事吧，怎么突然又要回青湾市了？”
    姚晨将手中的茶杯放下，看着对方的视线收回，轻靠在沙发上道：
    “我父亲要找我谈些事情，最近还有场和盛云的合作。”
    他抬手理了理黑发，有些劳累地揉着太阳穴。
    “那场合作里慕董的丈夫杨默会代表盛云出席，而姚氏里和盛云集团最熟悉的人就是我，所以我父亲希望我去负责。”
    顾熙安安静地聆听着，他虽然不知道商业圈的事，但对当年那个把整个青湾市弄得风起云涌的女人，还是有所耳闻。
    “听上去是场很重要的合作，我记得在衡南集团和红小丑的黑帮被报道灭亡后，那位女士就没怎么出现过了。”
    顾熙安调动自己知道的信息，回应道。澪
    “是啊，从六年前开始，盛云对外的运行基本都是程晓和许天晴在代言，杨默亲自出席，不必慕雨馨出席的分量要低。”
    姚晨无奈地扶额叹了口气，这一次的事情，颇为让他有些两面为难。
    首先他是姚家的人，要替自己的父亲兼顾姚氏的利益，可同样他私下又因为自己导师的缘故和盛云上层的关系很好。
    如今杨默来和他谈业务，他两边都不好为难，只能试着寻找有没有折中的方案。
    “那这段时间你还会回来华都吗？”
    顾熙安见姚晨确实颇为烦恼，深入这个话题自己又帮不了忙，便不再继续，思考了顷刻，向他提议道：
    “十五中十一月初要举行篮球联赛，里面有教职工的友谊赛，你如果想放松的话，可以过来参加，像大学一样，在场上打球是最释放心情。”
    姚晨迟疑片刻，并没有拒绝，只是随意地问：
    “既然是教师赛，那我怎么就能参加了？”拔
    姚晨对他这个提议还是很中意的，虽然顾熙安比他大上两岁，但当时在军区大院和同一所高中，两人可没少打过比赛。
    “怎么不行了？都说了是正赛前活跃气氛的友谊赛，没任何奖励也不会记名，和主办方说一声就行。”
    顾熙安翘起腿笑着看向他，耸了耸肩示意没事。
    “那行吧，到时候联系我，有空的话我会过来参合的。”
    姚晨露出平淡的笑，在学校里打球那种氛围感确实让他怀念，不得不说，他是有些想再体验一把高中那种感受了。
    顾熙安点头，接着又想到了其他的事情，一改脸色，向他兴师问罪。
    “那天小桐在你家的时候，你怎么就喝醉了，这是怎么回事？”
    姚晨表情迟疑了一瞬，然后恢复正常，无奈地摇了摇头回复：
    “和朋友见面，喝的尽兴了一些。”
    “可得了吧，你以为我会信你这话？”
    顾熙安眯着一只眼睛看着他，揭底道：
    “你平时喝酒，从来都会记着自己的酒量。”
    姚晨被这家伙说的有些哑口无言，道出了一半实情：
    “我和她玩了一个数学上的罚酒游戏，当时有些妄自尊大了。”
    “当你只喝下第一杯酒时，你的头脑是清晰的，但不能保证多喝几杯后依旧清醒，不是吗？”
    顾熙安思考顷刻，接着沉了沉眉毛，认真地向他问：
    “那你现在，找到自己对她的看法了吗？”
    姚晨迟疑半会，随后稍显茫然地摇头。
    他看着手里随水起伏的茶叶，嗓音沙哑地道。
    “无论我用哪一种眼光看着她，她始终都会有另一个影子。”
    “你就不能用对兄弟的看法来看待她这个女孩吗？”
    顾熙安揉了揉眉毛，朝他无奈地斜着头问。
    他认为姚晨的心理矛盾，纯粹就是因为一直想把霍桐在兄弟和女人之间二选一，但显然两种情况是可以作用于一人身上的。
    “这很难，老顾。”
    姚晨苦笑着耸了耸肩，停顿了片刻，还是和顾熙安道明了实情。
    “她在现实里的模样，确实符合我喜欢的那类女性的特征。但网络上她又像是我的兄弟。”
    顾熙安诧异地看着他，轻叹口气地问：
    “你别告诉我，你对她有感觉？”
    “如果我和她同龄的话，或许会呢。”
    姚晨不置可否，看了眼手表上的时间，从沙发起身。
    “坐得差不多了，老顾，下次见。”
    顾熙安没有挽留，而是转头朝他淡淡地问：
    “既然都到这里来了，走之前不去看看你的朋友？”
    “嗯？她现在是在华都，不在祁阳镇那边？”
    姚晨有些意外，停下脚步反问。
    “当然了，对面三栋四单元的六楼12号。”
    顾熙安报出了地址，语气也有些复杂继续补充：
    “既然要离开一段时间，那怎么也得和你的朋友好好告个别吧？”
    姚晨轻微颔首，然后道别离开。
    他来到那栋楼下，看了眼时间，便迈步走了上去。
吴依拔罢龄柒流仪
    ...... ......
    ...... ......
    楼上的某个房间中，吃完止疼药后表情有所缓和的霍桐，正蜷缩在床上，端着红糖水出神。
    突然外面传来的轻而有节奏的敲门声，将她的思绪拉回现实。
    篱珊没带钥匙？
    霍桐有些意外，然后拖着疲累的身子下床，穿上鞋走向门口。
    “来啦。”
    她挺高嗓门回应了一声，琢磨着这种轻敲的方式估计也就穆篱珊了。
    “你怎么没带......”
    霍桐打开房门抬头一看，说到一半的话就停在了喉咙里。
    她凝视着面前黑发如墨的男人，眨了眨眸子目光疑惑。
第111章 : 第一百零八章 你们在做什么？
    “姚晨，你怎么在这里？”
    霍桐抬头仰视着他，奇怪地问。
    姚晨墨眉轻挑，没做回复，笑着提醒：
    “称呼。你不是一向说自己愿赌服输吗？”
    “你……”
    霍桐瞪大了一双杏仁眼，气鼓鼓地看着他，最后调整好心情，不悦地道：
    “晨哥，好了吧？”
    “嗯，这还差不多。”姚晨微笑，靠在门边向她问：“不先让我进去，坐下来聊？”
    霍桐叹了口气，让开位置，仿佛小肚上的疼痛也一并上升到了胃中。
    她看着走进来不客气地四下打量，然后坐在沙发上的姚晨，却也生不起气。
    即使因为例假烦恼，经历了那晚的三杯酒后，她已经对姚晨发不出任何脾气。
    “所以找我有什么事吗？”
    霍桐给他倒了一杯茶叶水，然后坐在他旁边问。
    因为之前吃了止疼药，她现在已经不算特别难受了。
    “我马上就要离开华都了，和你道个别。”
    姚晨伸手接过杯子时，触碰到她冰凉的纤长手指，注意起她的脸色，表情变得有些在意。
    “你不舒服？”
    “没有。而且这有什么呀，在网上又不是联系不了，有什么好道别的。”
    霍桐不以为然地摇了摇头，眼中却露出感谢，调侃地张开唇瓣。
    “阿晨，你说你是不是很担心我？”
    她眯了眯狭长的眸子，纤细的睫毛自然上卷，在光线下闪烁着戏谑的颜色。
    姚晨不甘示弱地回应，视线看向窗外的蓝天。
    “你这么傻，要是我不在被骗了怎么办？”
    “才不会，你才是傻子呢。”
    霍桐没好气地朝他虚空闪了两个巴掌。
    姚晨浅浅一笑，然后身子前倾，手贴在她的额头。
    “有点热，你真的没生病？”
    他看着眼睛缓缓睁大，还有些没反应过来的霍桐，认真地问。
    “没有……”
Iyi柒俬wu九事疚拔
    霍桐拨开他的手，被他这突如其来的动作弄得心情古怪。
    她本想说自己来例假，可在姚晨面前又实在不好开口。
    “只是有些热而已，之前在卧室吹了热风空调。”
    “这样就好，如果生病，要及时就诊。”
    姚晨眉毛舒展地看着她，瞅了眼手表，接着从沙发上起身。
    “话也说得也差不多了，那我就先走了。”
    “嗯，我送你出门。”
    霍桐微微颔首，然后和他一起走到门口。伊
    在霍桐刚将鞋柜上放着的那柄之前那的伞还给姚晨时，门锁便发出了咔嚓声。⑵
    霍桐一惊，穆篱珊便打开了门，和他们面面相觑。磷
    “霍桐，你们……”
    穆篱珊看着姚晨，微微斜头，表情变得奇怪。e
    霍桐无奈地轻扶住了额头，一时间竟有些不知道该怎么解释。r
    “穆小姐，好久不见。”
    姚晨先打破了沉默，露出招呼式的笑容，朝她出声示意。祁
    毕竟对方既是穆氏的继承人，也是霍桐的朋友，他不认真对待自然说不过去。师
ling（二）叄肆ba芭师
    穆篱珊颔首，虽然称呼让她轻轻拧眉，但毕竟已经习以为常，她也并不算也不介意。
    “姚先生。”
    她上前两步，和前世与姚晨合作时一样，与他象征性地握手。
    做完这让对方有些诧异的礼节性动作后，她用平淡的声音耐人寻味地问：
    “你们……怎么在一起待着？”
    “他要回清湾市了，来找我拿伞。”
    霍桐出声解释，说的也算是实话。
    姚晨并未反驳，虽然自己真的只是来看看，但在人家闺蜜眼中，就不尽然是这样了。
    自己一个男性来专程找一个女孩告别，这多少都有些引人揣测。
    见时间不早了，姚晨便出声道：
    “嗯，我就不打扰你们休息了，再见。”
    姚晨朝两人道别，然后向着楼下走去。
    霍桐注视着他离开，看向穆篱珊，顺手关上门，拢拉了一下微乱的头发问：
    “篱珊，药买到了吗？你回来的有点晚呀。”
    “嗯，顺路陪着罗姐去了趟超市，她说这段时间，吃点甜品心情可能会好点。”
    穆篱珊轻轻点头，和霍桐一起走到客厅，然后将手中的袋子递给她。
    “吃巧克力吗？”
    “好啊，今天下午麻烦你了。”
    霍桐和她坐于沙发，然后将拿出来的巧克力撇成两半，微笑着递给了她。
    “你也不舒服，那就是和以前一样，一人一半。”
    穆篱珊怔了片刻，含清冷感的眉宇冰冷消散，她伸手接过，微微一笑。
    “和从前一样。”
    肌肤的温度准确的传递，隔着手指和这一块薄薄的巧克力，貌似穿越了性别、身份以及时空。
    “他刚才，真的只是特意来拿雨伞的？”
    穆篱珊小口咀嚼着巧克力，眸子看向霍桐，轻声问。
    她可不觉得是这样的理由，姚晨的家事和性格，就算是迈巴赫的车伞，也不一定会主动找霍桐要回去。
    “其实是他要离开华都一段时间，特意来找我道别啦。”
    霍桐微蹙黛眉，理了理发丝，道出实情的说：
    “就是不好当着他的面和你说这话，感觉挺怪的，也有些掉他面子的。”
    穆篱珊食指轻抵着光洁的下巴，微微点头，眨了眨眉毛地回道：
    “确实是挺奇怪，就像他对你有那种感觉一样。”
    “怎么可能，我们只是很好的朋友，他看待我的方式很正常。”
    霍桐笃定地摇了摇头。
    想到姚晨的模样，她自己是没有任何想法的，估计他也是一样。
    “说不定，他只是瞒着没告诉你呢？”
    穆篱珊淡淡地打趣道。
    “别忘了别人对他的评价，美洲毒蜥，最擅长的就是等待猎物毒发，温水煮青蛙了。”
    她的声音里半是调侃，半是提醒。
    她也知道霍桐是没那种感觉，但姚晨有没有那种感觉她就不清楚了。
    如果霍桐适应了女人的全部，愿意接纳一个男人，她虽然难以理解，但却会支持和尊重。
    但若仅是姚晨的一厢情愿，那她觉得这份霍桐无法接受的感情，到头来只会伤害到这两个人。
    她那双如冰泉般澄澈的眸子，悄然凝视着霍桐。
    见她将最后一块巧克力扔入口中，自己手上却还没有继续动作。
    “只要你觉得是喜欢的，那便足够了。”
    她红唇轻启，没缘由地道了一句。
    在霍桐好奇地侧眸望向她时，却是平淡地瞥开视线，将巧克力塞入口中。
第112章 : 第一百零九章 恶魔料理
    天空万里无云，澈蓝如下方的海水。
    青湾市的港口码头处，潮水冲击着碣石与海岸，发出优美的声乐。
    天际的暖阳惬意地将光线照射在碧波荡漾的海潮中，不时有海鸥飞过，于反射出白光的海面上寻找着鱼类的身影。
    姚晨来到码头附近的一栋小洋楼下，周围来往的人群熙熙攘攘，海边的空气清新，让他的肺部为之一振。
    这是他离开华都的第六天。
    今天的他本来是打算到学校去拜访导师，顺带再谈论一下与上次布置的课题相关的内容。
    但在早晨打电话询问时，他才得知萧教授正在盛云集团的董事里的许天晴家做客，顺带还邀请他了过来一起吃饭。
    姚晨轻叹口气，抬起腕表看了眼时间，十一点半，正好是萧教授让自己过来的时间。
    如果是别人，他还只会当成是客套话，但既然是自己那个诚实善良的导师，那他清楚对方是真的在邀请他。
    而且之前在电话里许董也说了，有关这次盛云和姚氏合作的事情，进行了调整，想约他当面谈谈。
    许天晴不仅是萧教授的好朋友，还是当年盛云集团的创始人之一，也是慕董儿时的玩伴与大学同学。
    所以姚晨不可能不给面子，况且他本身就因为萧教授的缘故，和这位许女士的关系还算不错。
    姚晨拿出手机发了个信息，随后便按响了门铃。
    “过来了，别急。”
    里面传来了一声温和的男声，随后开门的是一个三十多岁，温柔和煦的青年男性。
    “小晨啊，到了就快进来坐，马上就要开饭了。”
    萧轻看似古板严肃，但脸上却始终都挂着平易近人的笑容。
    他的脸上没有胡须，头发打理的一丝不苟，给人的感觉温润如璞玉般柔和。
    “那打扰萧老师你了。”
    姚晨从萧轻让出的位置走进屋内，顺手关上了大门。
    “天晴姐呢？怎么没看见她？”
    他换好鞋子，四下张望，却没见到许天晴的身影。
    “小晴啊，在厨房搞厨艺呢，每次一有空，她就会拉着我或者是馨姐锻炼厨艺。”
ling二二（三）是八紦俬
    萧轻无奈地笑着挠了挠脸颊，和姚晨一起走进客厅。
    说实话，姚晨一直都很奇怪自己导师对慕董的叫法。
    明明萧轻已经三十八岁，而慕雨馨才三十二，萧教授却向来都是对慕董以姐姐相称。
    “呐，这就是小晴的作品。”
    萧轻领着他走到餐桌边，但当姚晨看到桌上摆放的焦黑食物后，表情便不由自主地变得僵硬。
    “这是......爆炒蝉蛹？”
    姚晨指着一坨焦黑色的不明物体，强笑着尝试起辨认地问。
    “哈哈，错了，她说是红油小龙虾！”
    萧轻哈哈地笑出了声，而这时厨房内紧随其后地传来了一阵女子的咳嗽声。
    不一会，一个漂亮的女人灰头土脸地端着口锅，边咳边走了出来。
    女人的一头酒红色长发，编成鱼骨辫放在肩上，随着她的咳嗽而随胸晃动。
    她的皮肤保养的很好，即使已经三十三岁，时光却依旧遮掩不住她的美丽。
    “小晨你来了啊，中午好呀。”
    许天晴微笑着打声了招呼，在姚晨惊讶的目光下，将那锅发绿的、貌似是鱼汤的东西端上了桌，呈现在他们眼前。
    她轻吐口气地拍了拍手上的灰，然后用围裙擦了擦手，颇为自豪介绍道：
    “试试吧！今天的满汉全席，这个是鱼骨汤！”
    姚晨见萧轻居然没有任何异常的表情，反倒还认真地观察起了锅里，还露出赞许的表情，便感到怪异。
    “看起来不错，小晴你进步了啊！”
    萧轻朝她竖起来大拇指，在哑口无言，眉梢有些抽动的姚晨旁边说道。
    姚晨眉毛拧成了一团，实在说不出话来。
    如果放在今天之前，他是根本不会相信这个世界上会有动画片里那样的魔鬼食物的。
    “是吧？我也觉得成色好多了。”易
    许天晴颇为满意地点了点头，随后和他们说要去洗个脸，就先上了楼。
    对方离开，姚晨见萧轻那夸赞的表情已经没有了，只留下少许无奈。
    姚晨默了许久，才很不确定地问：叁
    “萧老师，天晴姐以前真的没事就会做这些给你和慕董吃吗？”
    “是啊，她从小就不会做饭，又天天都想学，二十年里都是这样。”
    萧轻温柔地笑着，他走上前去拿起一盘勉强看的过的‘水果沙拉’，继续说道：漆
    “不过我也没撒谎，小晴真的比起以前厨艺好多了，这次看上去至少还能接受。”事
    姚晨有些僵硬的笑了笑，只能是尴尬而不失礼貌地保持着沉默。
    果然，他是理解不了盛云集团里的这些稀奇古怪的日常。
    “你等等啊，我试试今天的能不能吃。”
    萧轻拿起叉子叉起一块，放进嘴中试毒。
    才咀嚼了两口，他便一脸痛苦，还是姚晨眼疾手快递了杯水，才让他表情有所缓和。
    好不容易缓过神来，萧轻对着姚晨苦笑道：
    “她好像……把盐当成糖来放了。待会我们还是点外卖吧。”
    姚晨很尊敬的点了点头，也不知道萧轻是有多大的勇气，才敢把刚才那个东西咽进胃中。
    过了四五分钟，许天晴终于下了楼，然后走到两者旁边，笑着表示：
    “我先来尝一尝，今天的肯定味道不错！”
    她也不顾表情僵硬的姚晨，和与其说是一脸宠溺、倒不如说已经麻木的萧轻，拿起筷子吃了一口。
    “.......呕！呕……”
    许天晴才刚放进口中，那满意的笑容便瞬间僵住了，两秒钟之后，就弯下腰干吐起来。
    萧轻露出一副果然如此的表情，姚晨则是更为佩服地看着旁边的导师，感慨着见到了许董不为人知的一面。
    “吃......吃不了，咱们点外卖吧。”
    许天晴露出一个比哭还难看的笑，然后遗憾地叹了口气，拿出手机。
    萧轻是默契地点了点头，端起锅和菜便往垃圾桶那边走。
    姚晨默默地看着他们，露出一抹真挚的笑。
    或者正是因为有这样的一群人存在，所以盛云才能不像其他企业集团那样，只有寒冷的利益吧？
第113章 : 第一百一十章 疯子与圣诞节
    好不容易地收拾完，许天晴本想着多点几份昂贵海鲜来发泄怨气，结果却被节约的萧轻制止。
    这期间姚晨也和萧轻聊起了有关之前布置的课题一事，对方也为他能两面兼顾而感到满意。
    许天晴安静地等他们聊完，到了吃饭的时候，才和姚晨谈论起了合作相关的事情。
    她谈正事时的表情很严肃，没有丝毫做菜时的那副憨态。
    许天晴不像程晓，她的观点向来都很具有全面性，即使是以朋友的身份浅谈，姚晨也觉得和她聊是一件很轻松的事。
    浅谈之后，许天晴恢复了微笑，聊起了其他事情：
    “对了，每年夏季的那场S省上流晚宴，明年代表盛云去的不是我了，慕董会亲自出席哦。”
    许天晴露出了开玩笑的表情，晃了晃手指道：
    “她和我说呀，小晨。你到时候可得带着女伴去了，不然她就要帮你介绍咯。”
    ...... ......
    ...... ......
    这一天的下午，青湾市的一家咖啡厅中。
    一个金色卷发头的女生，正百无聊赖地翘着腿，一手拿着奶茶，一只手的食指绕动发稍。
    蓝婉无所事事地坐在沙发上，等待着之前答应过等她出院就给她介绍新合作人的姚晨过来。
    十几分钟过后，姚晨才终于循着对方发来的信息，来到这个咖啡厅，在蓝婉的对面坐下。
    “诶！你可算过来了！我还以为你放鸽子了呢！”
    蓝婉不满的拧眉看着他，不过她有求于姚晨，这点小事她也就忍了。
    “我平时很忙，不是随时都有时间。”
    姚晨不咸不淡地回应，然后从自己的西装口袋里拿出一张纸条。
    “这是你需要的，负责人的联系方式。”
    “他住在内地的省份，那边在圣诞节有一场大型的舞会，他是负责人，我会支付你来回的机票。”
    姚晨向她提醒，蓝婉毕竟是罗涵的朋友，他能帮自然会提供适当的帮助。
    至于特地安排出省，则是霍桐拜托他的事情。
    在漫展时，当他表明会等蓝婉脚好之后再给她重新介绍下一场工作，霍桐便私下提议了让她远离s省。
    姚晨虽不知道原因，但见当时霍桐表情很认真，便还是答应了这举手之劳的事情。
    “谢啦~”
    蓝婉很高兴的接过，然后客客气气地和服务员招呼了一声。
    “来一杯黑拿铁，不加糖，给这位先生。”
    “你为什么会知道我经常喝这个？”
    姚晨墨眉微挑，疑惑地问。
    “找你的熟人问的啊，没想到小桐对你居然这么熟悉。”
    蓝婉很随意地回应，说完后表情变得很八卦和好奇，凑上去问：
    “姚总，你和我说说，你到底是不是喜欢人家高中生？”
    “再乱说话，我就收回之前提的帮你推荐的事情。”
    姚晨接过服务员递来的咖啡，没有注视她，冷淡地道。
    “唉！别呀姚总，我就是随便说说。”
    蓝婉连忙摇了摇脑袋道歉，双手合十做拜托状。
    “行了。我推荐你之后在那边多待一段时间，玩的尽兴再回来。”
    姚晨淡淡地提醒，他一直都觉得迪克对蓝婉的行为很诡异，让蓝婉远离迪克，或许是一件好事情。
    “你不说我也打算这样啊！谁出省了还不多逛逛的~”
    蓝婉自然没想到他这些心思，哼唱着调调地。
    姚晨见和对方相关的事情说完了，思考顷刻，还是做出了直接的提醒。
    “蓝小姐，最近那个文化馆的迪克，还有骚扰你吗？”
    他微微挑起墨眉，稍显严肃地问。
    “啊？你说那个外国佬？哎呀，我脚崴了之后就再也没见过人咯。”
    蓝婉觉有些晦气地摆了摆手，悠闲地道：
    “没来烦我正好，搞得好像之前莫名其妙和我套近乎是为了我的脚一样，现在一看到那个阴阳怪气的洋人我就来气。”
    姚晨理解地颔首，稍做斟酌，直言不讳道。
    “他的行为举止很奇怪，以后就算遇见他，你最好也离他远一点。”
    “OK！谢谢啦，我和朋友约了逛街，就先溜了。”
    蓝婉顺口答应，见有人打来了电话，然后拿起手包飒然摆手，火急火燎地就走了出去。
    “真是个心大的女人。”
    姚晨淡淡自语，视线并未停留在离开的她身上，而是看着杯中随着微起的涟漪，逐渐变得模糊的自己。
    ...... ......
    ...... ......
    阴暗潮湿的地下室。
    迪克推开沉重的大门，望着里面被蓝色的微光照亮、坐在床角的男人，走过去将一叠照片放到他前方的桌子上。
    “崔，你要的东西。”
玲V陵韭傘熘久
    “不错.......在很不错。”
    男人起身拿过，高举起手中的照片，在暗淡的光线下死死地盯着上面的女人，嘴角开裂出一抹扭曲的弧度。
    “崔，你还真是一如既往的疯狂......这些照片，即使是我，也无论看几次都会觉得恶心。”
    迪克审视着墙壁上贴着的，画上红叉的头像下那些不堪入目的**和血腥的照片，讥讽了一句。
    “......你不懂看着这些女人求饶，或者慢慢欣赏她们变得绝望时的表情带来的那种感觉。”
    中年男人缓缓走到迪克旁边，拿起笨重的锤子在墙上将这些新的照片订了上去。
    “我是无法理解。所以崔，你为什么每次都要等偷窥到一段时间后，才肯动手？”
    迪克拧眉看着他，好奇地问。
    “对一个还没彻底了解，欲望还没堆积起来的人......你能获得最好的**码？”
    男人嘴角诡异地上扬，阴冷的声音发出嗤笑，似乎这个问题是最近听过最大的笑话。
    “等到了圣诞节.......她这么纯洁，到时候把她的尸体绑在树上，一定会是给她家里人最好的圣诞礼物吧？”
    男人勾着腰发出狰狞的笑声，在漆黑的暗室中回荡，让迪克都觉得有些毛骨悚然。
    “你这样，一定会下到十九层的地狱去忏悔吧？”
    迪克不咸不淡地开口道。
    他只是替国家和上面做事，但面前这个人确实是一个无论哪种人都会厌恶的疯子。壹
淋坝（五）四瘤ba琦⒎
    “......在那个姓慕的女人被碎成十八块之前，我是不会下地狱的。”
    男人表情变得阴冷，看着最前方已经换了无数次的、最明显的一张女人照片，咬牙切齿地发出声音。龄
第114章 : 第一百一十一章 做客的邀请⑶
    “那位盛云集团的慕女士，你确定你能杀得了她？”
    迪克发出嘲讽的笑，接着道：
    “我记得她当年的样子可不像现在这几年表现得这么温顺。”妻
    “那只剧毒的寡妇蜘蛛会毫不犹豫地张开毒牙用狠辣的手段让人痛不欲生，每次打的算盘就像精密的罗网一样缜密又天衣无缝。”事
    他看着脸上逐渐露出一丝暴戾脸色的中年男人，思忖着还是继续开口：
    “而且红小丑的首领伏先生不是在几年前和这个女人打赌输了后，留下一句话说，不要乱动她吗？”
    “我大哥不可能和任何人赌输！！这个女人当年就是耍了什么小手段！！”
    男人猛地拧头看着迪克发出嘶吼，双眼通红布满血丝，接着垂头低语道：
    “对......她一定是耍了些小聪明，一定是！！！”
    迪克恰当地闭上了嘴，深知已经无法和这个疯子继续交谈的他，转过身淡淡地道：
    “崔，之后的照片我会通过网络发给你，至于你想做什么，具体要怎么做，都是你自己的事情。”
    ...... ......
    ...... ......
    十月二十七号，周五的放学时间，华都十五中附近的阳光小区楼楼梯上。
    提着零食和糕点的霍桐跟在穆篱珊后头，每次爬楼梯都要气喘吁吁的她，靠着六楼的栏杆喘着气，等待着穆篱珊开门。
    因为穆篱珊的父亲邀请了霍桐周六早上去穆家做客，所以两人今天也没有各自回家，而是一起留在了出租屋。
    “所以说你天天晚上都吃甜品之类的东西，可为什么我这么久了，还没见你胖过？”
    穆篱珊接了两杯水，放在正坐于沙发上拆慕斯蛋糕的霍桐手边，打趣地问。
    霍桐将叉子放在巧克力味的那块上面，然后推给了她，幽怨地嘀咕了一句：
    “胡说嗷，我哪里没长胖了？上周去我妈的药店称体重，自己都102斤了，我刚过来那一阵才90多呢。”
    霍桐愤愤不平地扬了扬小手，塞了一块草莓慕斯塞进口中，口齿不清地道：
    “次子嗣撅得旁了也梅官溪贰亿，赶马向内斜吕嗨一亚，为了生菜遮没自机（吃只是觉得胖了也没事而已，干嘛像那些女孩一样，为了身材折磨自己）。”
    穆篱珊无奈地叹了口气，拿起叉子，单手揉了揉眼角提醒道：
    “先把嘴里的东西咽下去再说话。”
    她看着差点噎住的霍桐轻拍胸脯，寡淡的目光并没有发现什么成长的痕迹，再看看她的大腿，这才缓缓点头。
    “嗯，你好些确实是长肉了。”
    “？”
    霍桐有些疑惑斜着脑袋望着她，然后循着她的视线看向自己大腿，也不介意，轻拍了拍腿道：
    “看出来就好，最无语的就是别人总说你长不胖了。人哪有吃不胖的道理，只是肉长在不显眼的地方罢了。”
    霍桐说完，一边端起蛋糕叉起小块吃着，一边轻摆小腿向她问：
齐侕傘龄是蹴泣散咝
    “话说篱珊，那你最近胖了吗？”
    “或许。没在意，也就没称过体重。”
    穆篱珊看着自己的纤细的手臂，微微斜着头回复。
    霍桐上下打量着她，先是大腿然后再到上身，最后视线停留在了她的胸部，耐人寻味地点了点头。
    “嗯.....你也胖了。”
    对，看上去又大了一些，她在心里默默嘀咕一句，不知道是什么引导地也低头看了眼自己的胸口。
    虽然她霍某人没有什么希望胸变大的思想，但每一次她一做对比，就会莫名其妙的感到几秒微妙的自卑。
    她甩了甩头不去在意这些，她们吃完收拾掉后，便并排坐在沙发上聊起了天。
    “所以篱珊，真的是你爸爸叫我明天去你家做客的？”
    霍桐侧过脑袋看着她，又拿起一包小熊饼干，边吃边聊。
    “但上一世我去你家的时候，穆叔叔和我也不熟啊。”
    在昨天，从穆篱珊口中得知，是穆华提议邀请她去穆家做客后，霍桐就觉得奇怪。
    如果说是白梓丹的话她都还能理解，但穆华她前世虽然见过几面，但基本都没怎么说上话。
    “他知道你和‘我’之前的那些朋友不大一样，有些欣慰，习惯性的想试探一下你。”
    穆篱珊基本没怎么思考，便拿起水杯淡淡地回复。
    她看着霍桐手里拿的饼干，觉得颇有些无奈。
    这家伙自从穿越过来后，吃起这些可爱的小东西就越来越肆无忌惮，理所当然了。
    穆华一直都对她现在的朋友感到十分好奇，因为在苏醒之后，她便断绝了除王晟羽外以前所有的同龄联系人。
    在穆华眼里，唯一可能影响自己性格‘改变’这么多的，也就只有霍桐这一个她罕有的、又经常和她接触的朋友了。
    “......那听上去你爸爸还挺关心你的啊。”
    霍桐一边擦了擦手，一边捧着杯子道。
    “他一直都这样，不是不关心我，只是太多时候都太自作主张地用他的思想来替我做出决定。”
    穆篱珊表情微微停顿，轻叹一声冷淡地道。
    霍桐喝水的动作停下，很在意地看着她，稍微想了想地问：
    “你这样说，是穆叔叔他最近又强迫你学什么企业相关的东西吗？”
    穆篱珊柳眉不自觉地浅皱，看着杯子道：
    “算不上强迫吧，但他看到‘我’变了一副模样之后，貌似很希望把他那套商业知识灌输到我的脑中。”
    霍桐思索顷刻，黛眉也轻蹙，随后稍显认真地朝她问：
    “就是那些利益至上的观点和理念？”
    “差不多，就像他总挂在嘴边的一句话。”
    穆篱珊有些无奈地捏着杯子，殷红的唇瓣开阖，道出了她从小就听到大的话。
    “任何年代的生意场上没有都谁是值得信任的，永远也别忘了你只是在各种带着面具的人身边穿梭。”
    “一切都只能信任利益，始终都只有依靠自己。”
    霍桐微微瞥开了杏眼，表情变得有些复杂，开口说道：
    “这话算不上错，但说给一个高中价值观还未成型的女孩听，就多少有些不妥了。”
    穆篱珊看着她，没有说话，只是露出淡如薄纱般的笑。
    她想告诉霍桐，正是因为价值观还未成型，所以才能将这种思想根深蒂固的扎入脑中。
    但同样的她也觉得这种拉低心情的话没必要和霍桐说，便轻轻闭上了唇。
第115章 : 第一百一十二章 穆篱珊的父亲
    “不提这些了。我昨晚的素描还没画完，要回房间继续画，你待会记得收拾桌子。”
    穆篱珊张口结束了这个话题，起身向霍桐说道。
    “好好，画完了记得给我看哦，我好发朋友圈炫耀我的美少女画家室友。”
    霍桐朝她打趣地斜头笑了笑，将零食放下，调节先前压抑气氛地轻轻晃动小腿道。
    “你啊......能不能正经点。”
    穆篱珊露出无奈地笑，回头望着她，心情稍有舒缓地轻言一声，然后回到了屋内。
    霍桐看着穆篱珊回房间时的背影，那种笑容逐渐消失，变得有些怅然。
    她觉得这对父女真的应该好好聊聊，毕竟遗憾和误解现在都还是可以弥补的。
    她并不希望某部电影里的台词，真实地演绎在这对父女身上。
    ‘人这一生最遗憾的事情，就是把自己最糟糕的一面留给了最亲近的人。’
    明明好不容易才有机会重新，至少前世的一些错误，不要一错再错了。
    霍桐起身看着窗外悠悠的白云和蓝天，只是怔然出神，良久也不置一词。
    ...... ......
    ...... ......
    周六上午，天气晴朗无云，阳光洒在尘世气息浓厚的华都市内。
    远离市区的郊野，翠绿的丘陵包裹着山间的公路，给大都市的浮华气息带来了一份调和地清新与柔和。
    一辆出租车缓缓地停靠在了华都外郊的某块别墅区附近，几秒种后，两名年轻的女孩打开车门走了出来。
    她们穿着朴素的牛仔裤，以及秋季常见的长袖，走进别墅区的大门，不时也有少许的路人回头。
    “待会见到我父亲，你不用和他聊得太认真，应付应付就行。”
    穆篱珊和霍桐并排走在甬路上，瞥过眼睛看着她。
    “嗯，知道了知道了，穆叔叔问什么我就按最简单的方式忽悠什么，再帮你好好瞒住骑机车的事。”
    霍桐用手拢了拢已经垂至胸口、乱掉的发丝，轻轻点动脑袋，声音寻常地回答。
    两边的梧桐树在风中摇晃，吹下红色的落叶，跌落至前方的小路与花坛的泥土之中。
    “放心，我不会和穆叔叔吵起来的，就算他说的观点我不认同，也会假装虚心受教地接受。”
    她知道穆篱珊是有些担心她会和穆父观念不合，便笑着表示道。
    她是不太能认同穆华那种唯利益论的观点，但她也没打算当面地顶撞对方。
    毕竟以自己一个高中女生的身份和穆篱珊朋友的立场，就算自己反驳，穆华也只会把她当成小孩逞口舌之快不以为然。
    霍桐这样想着，心中不免觉得有些无奈和苦涩。
    这就像她想和穆父讲道理和提意见，让对方多给穆篱珊一些自由和选择，实际上却无能为力一样。
    她的话没有说服力，社会身份只是一个高中生的她，说出来的道理征服不了任何人。磷
    所以她这一次也只能假装无意地暗示一下，但愿给穆华一点影响。
    只希望有那么一天，能有个有能力有资本，也同样支持穆篱珊理想的人站出来。
    然后或多或少的，改变过去那个令人遗憾的结局。
    不知不觉间，在霍桐回过神来时，她们便已经来到了穆家的大宅门口。
    穆篱珊打开大门，走过前庭，刚打开别墅的门，注意到声响的白梓丹便从客厅走了过来。
    “你们两个小家伙到了啊。来，小桐，欢迎欢迎。”

    白梓丹十分热情，霍桐露出微笑，朝走过来的她礼貌地挥了挥手。琦
屋易七罢疤淋祁陸艺
    “白阿姨好，穆叔叔呢？”
    她侧头看向四周，却并没有发现让自己过来的穆华的身影。
    “他啊，在后院喂鱼呢，我带你们过去。”
    白梓丹笑着，然后和穆篱珊一起带着霍桐走到了后面的庭院。
    刚一到那边，霍桐便注意到了鱼塘上方的石桥处，头发打理地一丝不苟的中年男人。
    他站在石护栏边，用手里的鱼料喂着下面的锦鲤。
    穆华注意到有人过来，停下了撒鱼料的动作，转身看向她们，朝穆篱珊淡淡颔首后，便向霍桐笑着走了过去。
    “欢迎你，小霍。说起来，你还是小珊醒了之后第一个来我们家做客的人。”
    穆华的笑很形式化和礼节性，但霍桐并不介意，摆手回应。
    “呵呵，还是谢谢穆叔叔的厚爱和邀请，我才能有机会来篱珊家里坐客。”
    她露出俏皮的笑，目光悄然地看向穆篱珊，发现她对待穆华时是很淡然的表情。
    “你真是口齿伶俐，比这丫头以前带回来的那些朋友好多了。”
    穆华的笑真实了几分，打量了她几秒后，朝穆篱珊淡淡地说：
    “小珊，去厨房帮你妈妈的忙吧？你妈说今天要亲自露一手。”
    穆篱珊柳眉轻蹙，表情为难，既没有拒绝也没有答应。
    她知道父亲是想引开自己，然后和霍桐单独谈谈，可她对这个理由，又不好拒绝。
    她征求意见地望着霍桐，见对方的视线也投向了她，那双眼睛透露着令人安心的温润柔和，貌似在告诉她不用担心。
    不需交流的，她读懂了霍桐的想法。
    穆篱珊浅叹了口气，微微点头，她也相信霍桐一个人能够应付。
    “我知道了，妈妈，我们走吧。”
    她看向在旁边傻杵着的白梓丹，轻声提醒了一句，然后向着别墅的后门走去。
    霍桐看着她们母女的背影消失在自己的视线，这才回头望着穆华。
    她没开口询问，穆华便主动发出了声音。
    “小霍，你和小珊之前从来都不认识吧？是怎么和这个脾气不好的丫头熟起来的？是在住院那段时间吗？”
    穆华轻吸了口气，靠着池塘的护栏向她问。
    “其实篱珊脾气蛮好的，当时住院那会，我在她对面床，见看她长得漂亮，等她醒了就忍不住去搭话了。”
    霍桐微微一笑，将手背在身后，看着池塘里游动的锦鲤编造起早已想好的故事。
    “我和她怎么熟起来的......大概就是她最早刚醒的时候，大骂某个男人是混账，我就陪着她发泄，不知不觉就熟稔起来了。”
    她手指轻轻打理发丝，说话时没有丝毫撒谎的异样感，连细心的穆华也没有察觉。
第116章 : 第一百一十三章 石桥上的对话
    “那她当时在你面前失礼了，没保持好应有的教养。”
    穆华摇了摇头，眉宇间透露着一种无奈，沉声地道：
    “当年她妈妈总是喜欢把她由着，才惯出了现在这个公主毛病。”
    “其实没那么夸张的，篱珊当时只是有些气愤，我能理解。”
    霍桐平淡地回道，视线随着游动地鱼儿们转移。
    “而且我认识的她真的成熟很多，一点也不像穆叔叔您说的那样总是无理取闹。”
    “或许成熟了些吧，不过她最近确实变得安分了。”
    穆华瞥过视线看着她，声调没什么起伏地道：
    “小霍，谢谢你，让她现在的脾气改观了许多。”
    “是篱珊自己想通了才会改变，和我无关。”
    霍桐默默地摇了摇头，语气悠远地回道：
    “别人只能影响她，真正能不能改变和长大，都得靠她自己。”
    穆华轻微地点头，认可了霍桐这个情理之中的回答，对此还算感到满意。
    他也觉得这个女孩与女儿性格的转变没有太大的关系，或许穆篱珊变得冷淡，更多是因为在小混混那里得到了教训。
    穆华沉默了一会，这才斟酌着用词，继续开口问道：
    “我一直有些好奇，小珊现在这个冷漠孤傲的脾气，你怎么还愿意和她交朋友？”
弍零ba巫林（九）氵遛究
    霍桐微微一楞，停顿了片刻，还是轻吸了口气转过头来，认真地看着他说：
    “穆叔叔，不是肯不肯这种难听的词。是篱珊将我当成朋友，我才会把她也当做要好的朋友。”
    穆华的眼神迟滞了一瞬，转头看向面前这个表情认真的女孩，这个理由确实让他沉默了好一会。
    霍桐瞥开视线，自顾自地继续开口：
    “她没有那么自我中心，就算有些时候呆呆的像个小朋友一样可爱，但在我陷入迷茫的时候，她也会来提醒我。”
    霍桐浅浅地露出了笑容，灿烂像是清晨的阳光，拨开了夜间残留的阴暗，给人带来光亮。
    又像是软流经过的海岸，带来了一份温润与湿热。
    良久，穆华锁住的眉头有所舒展，他小幅度地颔首，转过了身看向鱼塘。
    “互相扶持，是个不错的友谊。”
    霍桐没有说话，只是也同样转过了方向。
    穆华缄默了片刻，并不吝惜赞美地开口：
    “你是个好姑娘，她能有你这样的朋友，我很高兴。”
    他脸上的表情变得认真，声音缓和了几分地说：
    “小珊以前的脾气很不好，骄傲执拗，无理取闹，得罪别人的事情样样都做。”
    “所以她的身边，没有几个真正的朋友，大多数人都是管她要钱，可她也乐得接受。”
    “像你这样真心待她的，是可遇不可求的。”
    穆华看着霍桐，将一只手放进裤兜，声音放缓地道：
    “谢谢你，陪伴了她。”
    霍桐一呆，明显是没想到穆华还会对她说这样的话。
    她突然觉得，穆华也并不是那么的蛮不讲理。
    霍桐眯了眯狭长的眸子，张开粉红的唇瓣。
    “其实也说不上是我在陪伴她，我们始终都是互相扶持的，她很才华，也很坚强。”
呜异器玐岜澪鳍流（一）
    霍桐望着穆华，想了一会，才好奇地问：
    “我看穆叔叔您其实很在意篱珊，但你们貌似有些小矛盾，那为什么不肯和她好好谈谈呢？”
    就从现目前的感觉而言，霍桐觉得穆华其实不是一个太自我中心的人，除了对穆篱珊很关心外，好好谈话不是不能行的事。
    “就她那个倔脾气，我和她摆明了，还怎么好好地说话？”
    穆华望着蓝天，接着语调平淡地开口说：
    “其实她搞出的那些事我都清楚，包括她耍的那些小聪明，比如看什么摩托车网站，把电脑带进你们的出租屋，我都知道。”
    穆华的手再次拿起石护栏上的那包鱼料，向下洒落，锦鲤们就前仆后继地游了上来。
    “我只是看她没真正的打算骑摩托车，而且电脑对你们学习的影响不坏，所以才没和她表明，免得她又和我杠上。”
    霍桐不禁默然，有些差异穆父知道的事情居然这么多，也庆幸从反应来看，穿越那事对方是不清楚的。
    不过因为她并没有在公共场合和人多的时候与穆篱珊谈论前世的事，所以霍桐在惊讶后也没太过在意。
    她将手放在护栏上，语调轻微有些上扬，打趣地道：
    “穆叔叔你就这样告诉我，是不怕我告诉篱珊，还是本来就希望我转告她呢？”
    穆华低笑一声，不咸不淡地回应道：
    “她知道就知道，也让她注意一点，我在意这些做什么？”
    看着下面红黄交织的锦鲤，穆华随后默然不语。
    其实他说给霍桐听，确实就是想告诉穆篱珊，只是不愿意自己率先开口。
    霍桐默然不语，悄然地看着他。只觉得这对父女其实互相间都很倔，明明都会花心思去在意对方，但却谁都不愿意主动些。
武艺柒ba爸澪柒留一
    她在心中叹了口气，把手撑在石护栏上，调整心态，好奇地朝他问：
    “那穆叔叔......你知道篱珊喜欢画画的事吗？”
    “知道，她妈妈告诉过我。”
    穆华扭过头疑惑地看着她，等待着接下来的话。
    “我经常看她画画，知道篱珊对绘画真的很喜欢。”
    霍桐稍微想了想，朝穆华发出询问。
    “您会支持她画画吗？”
    穆华眉头微皱，放下鱼料向后退了一步，接着说：鸠
    “没有什么支不支持，她想做的绝大多数事情我都不会干涉，只要没违反法律，违背道德，我是不会去管的。”澪
    他转过头来和跟着他的霍桐进行着对视，那双犀利的眼睛如鹰般尖利。
    “但最后她必须要成为企业的继承者，这也是现目前获得自由的条件。”⑶
    穆华继续看着脸色变得有些遗憾的霍桐，自觉自己多言，摇了摇头，可最后却还是继续说：
    “小霍，我不知道你这个年纪能不能理解我接下来要说的这些。”
    “但让她走上企业这条路，不是我个人的决定和期望，而是整个穆家，以及她母亲那边的白家人共同期待的。”
    “继承家业，不是我逼她做出的选择，而是她身份应有的一种责任。”
    -----------
    作者的话：今天还有两章，放心嗷。顺便五月份了，卖火柴的可怜孩子想求个票票，呜啊。
第117章 : 第一百一十四章 粉色
    穆华堪堪地停住了多余的话，眼神变得复杂。
    其实如果可以，他并不介意穆篱珊去寻找自己想做的事情。
    但她身上还有着太多其他人所抱的希望，以及他当年兼并白家企业时对白家人做出的承诺。
    白梓丹因为身体愿意，不好再生一个孩子。所以这个重担，只能是落在穆篱珊肩上。
    他在商业场上不信任其他人，或许唯一能让他感到稍微放心些的，那就是血缘了。
    面对周围的上下属，都需要做出一定的保留。除了血缘外，他最多就勉强对婚约关系还有些许信任。
    永远也不要奢求上位的谋权者施舍给退位的人权利，那是不可能的事，这在商业圈里是很实在的道理。
    如果穆篱珊不愿继承家产，那他只能就血缘再下面一点的方式，通过联姻，来稳固穆家在集团的地位了。
    要是不这样做，那几十年后被别人鸠占鹊巢的穆家，会靠施舍留下个好的结局吗？
    不，不会。
    穆华在心中淡淡地想着，而望着他的霍桐，也仅是表情复杂地一言不发。
    是啊……总有些事情是让人为难的，这就是最复杂的人与事。
    霍桐流露出一抹苦笑，那双深邃的眼睛凝视着面前庄严肃穆的中年男子，轻启唇瓣，有感而发地问：
    “那如果她喜欢的人，一开始还没有那个权力和地位，但有那种信心和能力，穆叔叔你会接受他们吗？”
    穆华微微一愣，思考了好一会，转过身看着鱼塘，霍桐看不到他此时的表情，只有平淡地声音传过。
    “不可能是光嘴上说说，如果以后真的有哪个小子能证明他的能力，也会一直爱着和支持她，那我会接受他们的感情。”
    …… ……
    …… ……
    回到客厅的时候，穆篱珊看着走过来朝她比了个ok手势的霍桐，以及表情随和了几分的穆华，心里放心许多。
    她见穆华对霍桐的关心也有所提升，语气不再是最早那种招呼式和礼节性的，便不免也有些好奇他们都说了些什么。
    这顿午餐是白梓丹亲自下厨，出乎霍桐意料，意外做的很不错。
    聊天的时候她才知道，虽然白梓丹是富家小姐出身，小时候基本没碰过什么锅碗瓢盆。
    但她毕竟闲暇的时间多，所以便和好闺蜜们报过一些修身养性的西餐培训班，做起西餐来，自然是别有一番风味。
    霍桐听完了这些，理所当然地，也赞叹起了对方的学艺精湛。
    白梓丹听着她伶俐小嘴的夸赞，也不免高兴得捂嘴轻笑。
    她这次对霍桐的好感又上升了不少，还邀请了霍桐的母亲一起去报培训班。
    不过霍桐却笑着替柳依茗拒绝了，毕竟她的母亲还要上班，不像穆母这样还有颇多的空闲时间。
    白梓丹感到可惜，但也没过多问，吃了一会后，就好奇地问起了她们在学校的事情。
    霍桐很圆润地美化了穆篱珊的人际交往，以及她们的学习时间和计划。
    例如把转学那次周围都来搭话的人说成了穆篱珊很讨喜欢，再把班上一些女生描述成非常要好的朋友。
    至于学习这块，为了合理化她们徒然变高的成绩。
    霍桐则是把除了上下课外，她和穆篱珊在出租屋摸鱼的所有时间都说成了是在学习功课。
    白梓丹听得不时地点头，随有些惊讶，但也不算太过的怀疑。
    有关她们学习的事，白梓丹一直都感觉很神奇，两人是怎么都能考那么高的分数的。
    还好顾老师保证过分数的真实性，不然她可能都会以为这两孩子是做弊了。
    不过既然穆篱珊成绩真的好起来了，那她也懒得去深究其中的原因，毕竟白梓丹希望的仅是女儿的成绩好而不是差。
    在吃饭的这期间穆华倒是没有说话，只是平静地吃着午餐。
    霍桐有些小小的无奈，貌似穆父和穆篱珊之间，始终都有着一种稍显严肃的相处方式。
    吃完饭后，霍桐便跟着穆篱珊来到了她房间。
    “篱珊，你的这个房间真的很少女啊！”
    霍桐看着粉色的墙壁与hello kitty猫图案的可爱双人大床，还有米白色的爱心书桌和粉色电脑，忍不住笑出了声。
    “呵呵……这地方和你现在的外貌气质一点都不搭，就像是小女孩子家家住的。”

    “因为以前就是这个的模样，不是我刻意这样装修的。”
    穆篱珊无奈地摇了摇头，她最早只是因为性格和这个世界的自己差异太大，所以才暂时没换掉房间的装修。
    但时间长了，在父母逐渐习惯她的变化后，她居然不知不觉间也对这个充满少女心的房间习以为然。
    如果不是霍桐今天提到，她可能都不会回忆起自己之前还有打算换掉装修的想法。
    “可是这里真的很有少女感耶，确实是一个小女孩会喜欢的类型。”
    霍桐笑着走到桌子旁，将最初是放在床上、之后被穆篱珊放置到桌面的灰熊玩偶抱了起来，拿起小爪子朝她招了招手。
    “或许住在这里给人的感觉就像是公主一样，你说呢？”
    “你这话就和说穿了公主裙，就会变成公主一样奇怪。”
    穆篱珊来到床边坐下，淡淡地回应了一句，随后有些好奇地向她问：
    “你说和我的外貌气质不像，那现在什么风格才像是我住的房间？”
    她并不觉得自己的长相和原主有什么变化，所以多少有些无法理解霍桐之前的那句话。
    “嗯？哪种啊......大概就是冷系的蓝色，或者浅色调的一些装修，还有森系的那种。”
    霍桐将熊放回桌面，然后晃了晃手指，坐到她的旁边认真道：
    “这些才适合你这个冷美人呀，看起来一定有清新脱俗，远离尘世的美感。”
    穆篱珊听她这么说，轻蹙柳眉，虽然觉得这话听起来多少有些羞耻和奇怪，但她也懒得反驳。
    思考了一会，她有些没缘由地说：
    “那按这样说，你其实也不太适合这个房间。”
    “嗯？为什么啊？”
    霍桐虽然在心里也觉得自己肯定和这种粉色搭不上，但难免也有些好奇。
    毕竟就客观来讲，她的长相算是娇小可人的那种，而且平时对外也很开朗，按理来说应该是很适合这种房间才对。
第118章 : 第一百一十五章 如果只有一个人变了
    “气质……你更适合暖色那种淡黄的颜色。而不是这种徒有其表的粉红。”

    穆篱珊手轻轻抵住下巴，认真地想了一会，才看着近在咫尺的霍桐道。
    霍桐被她这话弄得呆了一下，随后有些惊讶地凑到她的身边，脸贴着她的香肩，眯了眯眸子笑着问：
    “诶？篱珊你这难不成是在夸我？”
    “嗯，算是。”
    穆篱珊并不反驳，瞅了她一眼，然后不咸不淡地回复。
    “啧……你的反应好冷淡。”
    穆篱珊看着佯作失望地离开她肩的霍桐，露出一抹无奈的笑。
    她瞥开视线看向前面的粉色墙壁，并没有说出刚才没说完的话。
    她感觉阳光一样的暖黄色更适合霍桐，除了能给人温暖外。
    还有一点，就是那种颜色更像是荒漠。
    就像身边的对方那层被外在的热情火焰包裹住的，和那些秘密一起深藏在心底的荒无沙漠。
    …… ……
    …… ……
    就在穆篱珊出神之际，霍桐轻轻晃动小腿，倒在了她的床上回忆着开口说：
    “篱珊，我刚才和你爸爸聊了，其实也并非是非得要在感情上妥协，只要你喜欢的人有能力，那事业和感情也能两全。”
    “我现在的性别，除了我继承家业，没什么两全的说法。”
    穆篱珊语气平淡地打断，似乎没什么起伏。
    她转过头，打趣地看着侧身睡在床上，双眸凝望着她的霍桐，调笑着转移话题地问：
    “那不然，你来嫁给我，然后发奋图强成为一个企业家、女强人，我来给你单独画画。”

    “行了吧，才不要呢，别忘了你晚上要抖棉被的，不想和你结婚睡一块。”
    霍桐鼻尖轻哼出声，黛眉微微挑了挑，接过她的玩笑。
    “那看来，我们的友情还待继续发展。”
    穆篱珊浅浅地露出了微笑，心情舒畅了很多，将头转回来。
    “我们的友谊早就固若金汤了，但我们的爱情还有待发展。”
    霍桐撑起莲臂起身，然后贴到她的身边，用细手揽住她的腰，然后感叹道：
    “唉......篱珊你说，要是被撞了之后只有你变就好了。”
    “怎么必须是我，而不是你？”玖
    穆篱珊想拉动她的手臂，但没有成功。淋
    十一月的天气这样的接触没让她感到多少不适，她便不再拒绝，淡淡地继续说：武
    “而且我并不觉得，那样的话，我们两个会变质成那种关系。”
    “呵呵，我也觉得，所以只是开玩笑说说。”
    霍桐笑着点头，将手放开，然后小臂轻贴着她的肩膀，无奈地道。棋
    其实她也知道，就算是两人之中只有一个人变成了女性，那友情变质的可能性也是极低的。
    因为她们太了解彼此了。
    即使霍桐不知道穆篱珊对自己的看法具体是怎么样的。
    但在她眼里，穆篱珊是闺蜜，但更是兄弟。
    正因是知道过去的自己是对方对不再属于她的过往最后的保留，所以才不能去爱上。
    霍桐这样无厘头地想着，但却在她耳边开玩笑地说：
    “不过如果真的是那样，想想倒也挺有趣。”
    “怎么这么说？”
    穆篱珊微垂脑袋看着她，好奇地问。
    “因为要是是你变了我追，那就成了典型的知心暖男为冰美人奋斗的逆袭史了。”
    “而如果是我变了你追，那就成了高冷总裁和他的小娇妻了呗。”
    霍桐举起手指呵呵笑道，有一搭没一搭地说道。
    穆篱珊摇了摇头苦笑两声，无奈地向她问：
    “有你这厚脸皮的吗？当着别人的面说自己是暖男。”
    霍桐从她肩上抬起了头，故作正经地反驳道：
    “我哪不是了？别人都叫我十五中小太阳好吧！”
    穆篱珊无奈地摇了摇头，视线看向前方。
    霍桐的小抱怨在旁边传来，她感到一阵宁静与平和的同时，不由自主地想。
    如果未来自己身边真的出现了一个并不讨厌，又能改变现状的人。
    那自己……会和现实做出妥协吗？
    …… ……
    …… ……
    十一月三日晚自习，华都市青少年篮球联赛开始的前一周，高二的某间教室。
    教室里的学生们的情绪高涨，电灯熄灭了好几排，讲台上的电子白板正投影着电影。
    顾熙安站在教室的后排，望着上面上演的一部经典末日片。
    霍桐和穆篱珊则正好坐在他站着的旁边。
    高远表情幽怨，埋怨顾熙安为什么站在这里不肯走动，正暗自为自己不能肝游戏而感到痛不欲生。
    霍桐望着白板屏幕，却显得有些兴致缺缺。
    这部电影她看过好几次，实在是没有多大兴趣再看。
    而前排的穆篱珊本来就对电影无感，更是有些无事可做。
    顾熙安注意到她们的无所事事，在电影放到二十分钟左右时，便约她们出了教室说有些话要聊。
    “顾老师，有什么事啊？”
    霍桐在穆篱珊前面走了出来，看着神秘兮兮的顾熙安，疑惑地问。
    “下周四不是就要到篮球联赛了吗？小桐你在校园贴吧一直挺火的，校长就托我问问你们要不去啦啦队试试？”
    顾熙安靠在栏杆上，脑后的高马尾随着晚风晃动。
    “......啊？拉拉队？”
    霍桐一愣，脸色变得古怪，而穆篱珊则是很直接皱起了柳眉。
    下意识地，霍桐的脑中就浮现出了自己和穆篱珊穿着超短裙跳舞大喊加油的离奇场景，赶忙摆头拒绝。
    “那个，还是算了……我不太想去，而且我和篱珊也没学过舞蹈，可能把握不住。”
    霍桐强笑着，征求同意地看向穆篱珊。
    “同意。”
    穆篱珊无奈地点头，有些不知道霍桐出名为什么自己也会被邀请。
    “那行，我会和校长说清楚的。”
    顾熙安本就猜到她们会拒绝，也没太在意，很随意地聊起了其他事情。
    “在正式比赛开幕当天有场教师友谊赛，你们知道吗？”
    “知道啊，到时候我和篱珊，还有涵姐会来给你撑场子的，但不提供拉拉操服务哦。”
    霍桐当即点头，开玩笑地背着手道。
    顾熙安无奈地摇了摇头，从栏杆边起身，然后直接地说：
    “不是我，而是姚晨那天也会来参加友谊赛，代表十五中一方的外援。”
    顾熙安看着目光在呆滞后变得奇怪的霍桐，笑着继续：
    “你作为他在十五中少有的朋友，到时候可要记得来给他捧场啊。
第119章 : 第一百一十六章 一定很像你
    “嗯......可是阿晨这段时间不是很忙吗？他真的要来我们学校参加篮球比赛？”
    霍桐迟疑一会，轻点了点头，但还是有些疑惑地反问。
    毕竟姚晨最近确实是忙里忙外的，这半个月的时间基本都很少登录游戏。
    霍桐因为会在社交软件上和他联系，也隐约得知他是在人工智能领域和盛云集团有新的合作项目。
    “他就是因为最近这段时间太忙了，这两天闲了下来，才想要好好地放松和娱乐一下。”
    顾熙安肯定地点了点头，耸了耸肩继续说明道：
    “比赛是在体育馆西侧的那个新建的篮球场，具体什么时间当天才会抽签安排。”
    “这样啊，我知道了，到时候我会过去看比赛的。”
    霍桐明白了情况，微微颔首，然后露出微笑。
    “如果是那家伙想要放松心情的话，那我就勉为其难帮他喊两声。”
    “呵呵，想必他其实会很高兴。小珊，你的熟人好像也要来参加比赛。”
    顾熙安露出笑容，看向无所事事的穆篱珊，接着提醒。
    “我认识的人？”
    穆篱珊将视线从外面的大榕树看向身边的顾熙安，习惯性地带着清冷感的眉宇间含着疑惑。
    “就是之前我在小巷遇上的，那个海泉私高姓王的男生。”
    顾熙安回忆片刻做出解释，他在送王晟羽去医院，和与警察说明情况时，已经记住了名字。
    而之前无聊在办公室翻看参赛学校的资料，他也翻阅到了那个有些印象的男生。
    “......他确实没和我提到过，我会去看看，谢谢老师提醒。”
    穆篱珊轻轻皱眉，然后点头回应。
    “随口一提而已，话说完了，那就快回教室去吧？”
    顾熙安示意无事地摇了摇头，笑着对她们道。
    目送着这两人从后门回到教室，他靠在护栏边，表情复杂地吐了口气。
    顾熙安不知道把这件事情告诉穆篱珊正不正确，毕竟这也算得上是教师鼓动女学生去和别校男同学交流。
    但他觉得，穆篱珊更需要的是身边有一些亲密的人来化解心结，而不是为了学习成绩阻断与异性的交往。
    如果一个单纯又赤诚的男生能做到这一点，顾熙安觉得，或许这不是一件坏事。
    对，至少抛开职场从朋友的角度考虑，是这样的。
    顾熙安无聊地想着，靠在栏杆边吹着晚风。
    默默站了许久，他才回到了教室。
    ...... ......
    周五夜晚，月明星稀，孤独的圆亮高挂于天穹的星海暗河，将朦朦胧胧的光洒在灯火阑珊的大地。
    霍桐独自一人留在出租屋的房间里，穆篱珊因为有事回了家，而她则是单独留在了这边。
    她洗完澡后穿着睡衣坐到电脑前，打开QQ和之前提过今天终于能闲下来的姚晨发送消息。

    水域尊者：阿晨，你是不是下周要来十五中打篮球比赛？
    水域尊者：熊猫脸疑惑.GIF
    姚晨的“重庆森林”账号此时正显示着在线，但暂时还没有回复，霍桐便无所事事地去泡了一杯咖啡。
    其实说起来关于昵称的事，霍桐在见面不久后就把姚晨的备注偷偷改成了“小小姚同志”。
    只不过因为某次用QQ截屏的时候，不小心把小化的聊天窗口也截到了，所以她难免地就被姚晨兴师问罪。
    但她霍某人始终都秉承着积极认错，死不悔改的原则。
    刚被发现那会她在姚晨面前晨哥晨哥地叫得服服帖帖，老老实实，但是隔一段日子又回叫上阿晨这个更像同辈的昵称。
    不过她觉得姚晨其实也没有多生气。
    因为这段时间语音玩游戏，她换回了自己原来的声线，姚晨除了有些意外，对她居然也温柔了点。咎
    对，至少现目前来讲，还没找她问责呢。
    霍桐有一搭没一搭地想着，泡好了一杯速溶咖啡，回到电脑桌前时，姚晨已经发来了回复。
    重庆森林：嗯，我是前锋，到时候记得来给我捧场面。
    霍桐蜷缩在椅子上抱着马克杯轻轻一笑，有些打趣地发着消息。
    水域尊者：当然了！
    水域尊者：只要姚老板你去请几个漂亮的啦啦队员来给你加油助威，我立刻帮你到现场去审查她们表演的合不合格。
    那边的姚晨似乎有些无奈，然后发消息给她。
    重庆森林：其实事实上，我更希望你来跳那个舞。
    霍桐噗嗤一笑，放下杯子后指尖在键盘上飞扬。

    水域尊者：才不要呢，本人不支持那种服务，这边建议您放弃这种想法哦。

    姚晨早已习惯了她的跳脱，也让着她不再回怼，而是换了个话题地对她说。
    重庆森林：来打游戏？今晚刚开的那个高难副本，你不是在前几天刚发预告的时候就提过想让我带你通关吗？
    霍桐将杯子放下，瞧他这么一说，也来了兴致。
    她记得很清楚，这次新开的高难本里最终boss掉落的一柄武器很适合血族的近战法师。
    前世的时候，她便换着队伍通了好多次，才刷出那个装备。
    水域尊者：上号！汽车人，出击！
    霍桐一高兴，便自己先屈尊给姚晨发出了语音邀请。
    那边很快就接通，随后传来了姚晨的声音，带着一丝玩味。
    “小桐，我感觉你很兴奋，是知道这里的boss和掉落物吗？”
    “我哪清楚具体内容啊，你才是运营好吗？我只是突然想到了高兴的事，上号上号，玩游戏哪管那么多。”
    霍桐出声敷衍，声音轻柔软糯，提高了些语调，听得姚晨笑而不语。
    霍桐其实是知道这次更新的内容里，boss是一条黑龙的，但她自然不可能和姚晨明说。
    打开天之湖的游戏，她进去之后，便看见姚晨登录的是那个顶级的精灵奶妈号。
    “我今天玩这个，拉我进队伍。”
    姚晨平淡地说了一句，然后霍桐便在聊天框那里看到了水灵仙子的可爱头像提出的申请加入队伍。
    霍桐瞧着屏幕里传送过来的小女孩角色，忍俊不禁地颤抖着香肩。
    “姚......姚仙子，你这个账号可比你原来那个人族肌肉猛男好看多了诶。”
    “这么漂亮，如果你在现实里是女的，那一定很像你！”
第120章 : 第一百一十七章 现在全国都认识了水域尊者
    姚晨对于她的俏皮基本已经习以为常，并不觉得讨厌，反倒是语气带笑地回怼道：
    “小桐，你的角色不用转换性别都和现实里的你很像，尤其是身材，简直是一个模子里刻出来的。”
    “......”
    霍桐被他这话呛地表情僵硬，看着屏幕里自己角色从头到脚平的像是条海岸线的身材，嘴角就暗自抽搐。
    “算了，不和你闲扯，开副本吧？”
    霍桐轻叹了口气，接着就想起上次姚晨坑自己的场景，又没好气地嘟哝了一句。
    “这次要是再和上次一样，打到一半就挂机，有你好果子呲！”
    她自以为很凶地，奶凶奶凶地提醒。
    “呵呵，听你这么一说，我倒是有些好奇了，你打算怎么让我有好果子吃？”
    姚晨笑着发问，霍桐的语调实在让他忍不住想调侃几句。
    “干那种没良心的事情，就先嗄你腰子！ 再把你骗到缅北去！”
    霍桐鼻尖轻哼出声，颇有些她自以为的狠辣之意。
    “你一个姑娘哪听来的这些事情？别说大话了，快开副本吧。”
    姚晨也不介意她在这说大话，淡淡地提醒快点开始游戏。
    毕竟他今天还准备了一份“大礼”在游戏里呢，没尝到霍桐了解后的表情，他可觉得是一笔亏本的生意。
    霍桐随口说了一句优秀青年关注新闻呗，便进了副本，推起地图，一路上披荆斩棘。
    姚晨的奶妈账号确实厉害，刷怪的时候霍桐的角色基本不用怎么躲避，光套个护盾站桩输出就行。
    直到进入boss战，霍桐才谨慎起来，开始正经地回忆起基本已经遗忘的，这个怪的攻击模式。
    结果一看到boss她的思维就被打乱了，表情瞬间僵硬。
    原本的黑龙变成了一条拿着三叉戟，下盘有着无数触手的液态西方水龙。
    而下面boss的名字，伴随着轰轰烈烈庄严隆重的背景音乐，赫然地显示着：
    “水域尊者”
    “？？”
    霍桐的嘴角抽搐，然后愤然地发问。
    “姓姚的，你给我解释一下？”
    姚晨有些忍不住了，笑着敷衍道：
    “解释什么？我也没想到策划组取名会碰巧取到你的这个名字。”
    “我信你个鬼话啊，你就是故意的！”
    霍桐有些恼了，小嘴刚想抹蜜，可是见这boss都冲了上来，便只好操控着角色进行躲避。
    毕竟是打了半个多小时的死亡掉落副本，而且她还刚刷到一件极好的腕部装备，确实不希望输掉。
    她一咬银牙，愤愤不平地警告道：
    “待会再问你，先给我加血。”
    姚晨好不容易才克制住自己没笑出声，然后看似是赔罪的，很努力地给她加血。
    这boss现在还没进入二阶段呢，他可不想霍桐在没见着之前角色就死掉。
    认真地打起了游戏，霍桐在全神贯注中，脾气也降温许多。
    毕竟不看名字，这个怪充其量也就是一个水龙而已。
    在摸透boss的攻击方式、按姚晨的提醒击断了怪的几条大腿后，血量见底的boss便倒地。
    霍桐本有些疑惑于简单程度，可随即便看到屏幕逐渐变黑，紧接着播放起了一段CG。
    那摇晃着倒地的水龙，背部逐渐燃起烈火，长出一对凤凰的翅膀和探出一只猩红、拿着红色巨剑的手臂，然后死灰复生。
    霍桐目瞪口呆地看着cg中的巨龙左臂逐渐燃起的一团烈火，以及那boss血条下奇怪的名字。
    “水域尊者·火焰尊师形态”
    “姚......晨！！你是不是吃多了啊！”
    霍桐实在忍不住了，赤着脖子大骂出声。
    boss一复活就直接跳脸来了一套三连，她甚至都没有了心思闪躲。
    一想到全服的人现在都知道这个boss和名称了，霍桐就小脸微红，少见地感觉到一种公开处刑的羞耻。
    “你再不继续操作，boss就要把你血条清空了哦。”
    姚晨笑着提醒，手上并没有停止加血。
    毕竟如果霍桐打了快四十分钟的成果也没了，那姚晨估计她是真的会生气。
    “待会再找你算总账......姓姚的。”
    霍桐眉梢微挑，强笑着咬牙回应，握住鼠标的小手都好像有了些青筋。
    姚晨忍住笑，帮她用高级技能加着血量和攻击，顺带还指示出了这个boss的弱点。
    将近十分钟后，怪物终于发出最后的咆哮倒地，霍桐看到掉落物里居然有自己要的那个装备，心情终于算是好了些。
    可她一看名字，变成了“尊者的祝福法杖”，表情就又变得抽搐。
    “阿晨，如果你不好好给我解释......”
    霍桐一反常态的，笑眯眯地隔着屏幕温柔地问着姚晨，语气轻缓柔和又好像是魔鬼的低语：
    “那我等到你参加篮球比赛的时候，当着全校的面喊‘变态叔叔加油，你赢了我就帮你保密你喜欢小孩子的事情’？”
    霍桐的表情暗自抽搐，去他的面子，被姚晨这么整活，她霍某人不扳回一成，那晚上睡觉都睡不好了。
    姚晨被她这话弄得有些啼笑皆非，实话实说地解释道：
    “这不是因为水妹妹你不遵守约定，明明说好了叫我晨哥，每次不主动提都会换称呼吗？”
    霍桐听他这么一说，表情一僵，底气消弭了不少。
    “而且我可是在副本开始的时候用管理权限锁定了物品掉落，你才能一次性刷到这个装备，就真的这么生气？”
    姚晨继续含笑回应。
er陵玐呜O酒衫⒍韭
    “......”
    霍桐哑口无言，自知自己理亏，脾气像是个打了霜的茄子瘪了下来。
    她幽怨地轻叹了口气，声音还是有些小不满地道：
    “那我以后老老实实地叫晨哥，总行了吧？”
    “希望这次能说道做到，霍桐妹妹。”
    姚晨笑着回复，霍桐听得牙齿都快咬到了一块去。
    “好！愿赌服输。”
    霍桐拧眉吐了口气，姚晨今晚也算是调侃满意了，这才变得正经了些，换了个话题地说：
    “这就好。我明天就会过来华都市，到时候虚拟现实技术的首测会在《天之湖》的公司举行，你到时候有时间吗？”
    -------久
    作者的话：今天还有嗷，顺便窝再看一看什么时间把上架感言补上。霖
第121章 : 第一百一十八章 还说不是小两口午
    “嗯？R技术的首测这么快就开始了？”
    霍桐勉强算是调节好了心情，放开鼠标端起咖啡杯，疑惑中还带一点还未散去的小不悦的声音向他问：
    “那不是十月才公布企划的吗？现在满打满算也才一个多月吧？机器和游戏内容做好了吗？”
    “机器本身早就已经完成了开发。我在投资这个公司前，就系统地考虑过虚拟现实技术运用在游戏中的可能性。”
    姚晨不嫌麻烦地向她解释，也并不担心霍桐会将事情泄密。奇
    “至于看中天之湖这款游戏，是因为它具有让那个技术价值体现的潜力，而不是因为它才去进行开发VR项目。”一
    “现在这个数字化的时代，这种技术姚氏科技已经尝过研究很多次了，我只是选好了一个游戏来测试早已计划好的项目。”
    “哦......”
    霍桐听得勉强算是明白了，然后有些无聊地向他应答道：
    “我明天有空，现在就在华都的出租屋里呢，到时候是直接去天之湖游戏总公司找你吗？”
    姚晨听她说完，思考了顷刻回复。
    “不用那么麻烦，那边没有预约不好进去。我开车过来接你，到时候记得保持电话畅通。”
    虽然和前台说明情况再通个电话还是可以的，但姚晨还真的有点怕霍桐报复今晚的事，和天之湖的前台说些奇奇怪怪的话。
    “欧克，正好省了车费。今晚没心思继续玩了，我就先下了。”
    霍桐点头回应，然后动手关闭了游戏。
    再和姚晨道过晚安之后，她便洗漱完躺到了床上关灯休息。
    ...... ......
    ...... ......
    次日清晨，霍桐惯例地去学校附近的那个老奶奶的店购买早餐，便见对方气色好了许多。
    “李奶奶，你看上去今天脸色比以前好很多。”
    霍桐等待着正在蒸格中的包子，朝老板娘道。
    “呵呵......这都多亏了小桐你的提醒。”
    “我去医院检查啊，这医生才告诉我是最近血压太高了，要我注意些，又再开了些降压药，身子这才好了点。”
    李奶奶慈祥地笑了笑，先将豆浆和油条递给了她。
    “今天早餐的饭钱算是奶奶我请了，你可不要拒绝。”
    “要是这次没有你啊，我这老婆子可能真得等到倒下去之后才发现毛病，那以后站不站地起来都是问题咯。”
    霍桐听她提到这事，心里舒缓许多，高兴于又有一件事情被修改后没有问题，朝她微笑着摆了摆手。
    “李奶奶您哪里的话，我之前只是提醒了一下，钱还是要给的。”
    霍桐也知道老婆子家里并不富裕，一直都以卖这些早点维持生计，一生也没有子女，自然拿不到赡养费。
    而且能改变这件事情，得知改写圣诞夜的结局更近一步地确定问题不大后，她已经感到很心满意足了。
    她话语落下，在接过油条和豆浆后，便不顾老奶奶的反对想要拿钱。
    而这时，她身边传来了一阵熟悉的声音，先是打破了局面，随后拿走了她的豆浆给她的手腾出空闲。
    “老人家，她的钱我来付，你该收多少是多少。”
    霍桐有些呆滞地望着带着笑容的姚晨，见他用空闲的手摸出钱币，这才反应过来，奇怪地转向他。
    “姚......晨哥，你怎么知道我在这的，不是说好了打电话吗？”
    “你们小区里面不好停车，我就把车放在了外面的车位，然后就看见你个小豆丁站在这边左摇右晃的。”
    姚晨将钱递给老奶奶，他的声音平淡惬意，又侧身指了指不远处停着的迈凯伦。
    “你才是豆丁！长高了不起啊，你个豆芽菜！”
    霍桐气嘟嘟地瞪着他，也不顾在一旁看得乐呵，拿着钱却迟迟未收下的老板娘，忍不住地会怼道。
    “呵呵，小桐啊，这是你男朋友吧？你们这小两口子看起来真恩爱啊。”
    李奶奶乐呵呵地看着前面一高一矮斗嘴的两人，慈祥又布满皱纹的脸上因笑而变得好看。
    “才不是！”
    “并不是......”
    两人异口同声的转过头回复，霍桐的语气笃定，而姚晨则是带着一丝微妙的复杂，不知道再想些什么。
    “好好好......害羞什么呢，奶奶我都知道。”
    李奶奶一副懂你们这些小年轻的样子点头，又将钱还给姚晨。
    “这钱我更不能收了啊，小伙子你拿好，小桐可是好姑娘，拿去再给她再买点好吃的。”
    他们这五六十年代的老一辈十七八岁早就结婚了，有些甚至还生了孩子，所以李奶奶觉得这两人在一起，并没有什么不妥。
    姚晨见她老人家这么热情，已经把手伸了过来，虽然霍桐也在一边叫他接过，却还是暂时没有收回。
    “李奶奶，我们真的不是那种关系......就是朋友。”
    霍桐拿出自己的钱递给年迈的老板娘，然后解释后认真地说：
    “钱您今天必须要收好，不然就是不给我们面子。”
    “这要不是你的男朋友，那会一大早就来看你，还帮你付早餐钱吗？”
    李奶奶笑呵呵地摆着手，见霍桐把钱递过来非要她收下，一边的男人又没有把刚才的钱拿走，她最后还是收下了姚晨的。
    霍桐垮下肩，变得有些无话可说。
    她只好将钱放回去，然后恼怒地盯着一脸无辜的姚晨，而这时李奶奶又笑呵呵地说：
    “这两天是不是吵架了啊？听奶奶过来人一句劝，人这一辈子啊......没多长，这夫妻吵架床头吵架床尾和，你们也不要闹太凶，要好好过。”
    “我家那老头子啊，走了好多年了，以前也总和我闹不合，现在只留下我一个人，我倒还有些想念和后悔那些时候了。”
    霍桐本还想解释，但听她说起逝去的丈夫，不禁堪堪闭上了嘴巴，那种想法便消散了。
    算了，被误会就被误会吧......
    她悠悠地叹了口气，只好不回答地默认，只不过还是悄**地仰头瞪了眼也在看着她的姚晨。
    见姚晨无奈地耸了耸肩表示自己也没办法，她便有些哭笑不得。
    “来，这份豆浆和包子是送你们的，小伙子要吃饱刚才那点可不够。”
    李奶奶迈着步子又给他们加了半笼小笼包和一杯豆浆，慈祥地笑着递给姚晨。
    “李奶奶，你不用管这家伙的，他一天就是吃得太多了！”
    霍桐连忙摆了摆手，又赌气瞪了眼身旁的姚晨道。
第122章 : 第一百一十九章 你这算是雇佣童工
    姚晨耸了耸肩也没反驳，只是看向年迈的老板思忖道：
    “老人家，这些东西你还是把钱算一算，我付给你。”
    “哎呀，小伙子就不要这么扭扭捏捏，要直接一点，快收好！”
    李奶奶笑容满面地挥了挥手，然后走出去送着他们。
    “这一大早的就约会，你们是要去哪里玩吧？快去吧，一直和我这老婆子推辞可就浪费时间喽。”
    霍桐感受着背上那双温柔而又苍老的手，在心中叹了口气，也只好和老人道谢，然后与拿着早点的姚晨一起告别离开。
    “那个老人貌似理解错了我们的关系，你以后打算怎么解释？”
    姚晨和她走到了对面街的车位附近，一边将早餐握在单只手上，一边好奇地向她问。
    “我还能怎么解释......还不都是因为你装大头的缘故？不然哪有这种事情啊。”
    霍桐小脸微微带着些埋怨地上了迈凯伦的副驾驶，对另一边进来的姚晨幽幽地说。
    “还帮我付钱呢，晨哥你钱很多吗？那怎么不在广东帮我卖几栋写字楼啊。”
    “不说其他的，钱我还是真的有，但你想当个电影里的那种包租婆吗？”
    姚晨将早点递过来，并不否认地颔首，笑着向她揶揄地反问。
    “算了算了......知道你厉害，我哪是包租婆啊，只是个想象不了你生活的996劳工。”
    霍桐轻咬洁白的双齿，看着这家伙扬眉吐气的样就觉得有些来气，酸溜溜地道。
    她见姚晨要发动车子，将吸管插入豆浆，然后伸手碰了碰姚晨的肩，语调还是有些尚未散去的小不满。
    “先把早饭吃了吧？人家李奶奶专门送给你的，我也吃不完这么多。”
    姚晨停下动作，从她手中接过，看着这很少喝的饮料，虽然吃过早餐，但也并不介意再吃一次。
    “这家的肉包味道特别得好，你之前来华都不尝试一下真的可惜了。”
    霍桐恢复了笑容，将一个包子递给了他，然后又拿起一个塞进嘴中。
    她见姚晨只是握着细细地观摩，将口中的咽下后补充：
    “别看啦，人家卖得实惠，五毛钱一个，肯定比不上你个有钱人家平时吃的燕窝鲍鱼。先不要嫌弃，将就一下先试试呗。”
    “没有的事，味道很不错。”
    姚晨看着包子上霍桐刚才的手指一直捏握的位置，默默举起咬了一口，品味道。
    “是吧？以后我再多带你去几个地方好好地吃一吃。”
    霍桐显得很高兴，然后将剩余的包子放在两人中间一起吃起了早餐。
    吃完的时候，她一边松开小嘴咬着的豆浆吸管，一边眨了眨那双璀璨的眸子斜头问：
    “你这么就早过来，是我们一吃完就要去那边吗？”
    “其实也不算，这次是首测，参与测试的就只有你一个人，所以什么时候去都无所谓。”
    姚晨示意她将喝完的豆浆放进塑料袋中，待会下车再丢掉，然后打开车接着说。r
    “诶？我一个人？”玖
    霍桐有些不确定地望着他，见他打算开车，便记好了安全带反问。龄
    “毕竟还只是在最开始的测试阶段，游戏内容不完善，bug也可能很多。”屋
    姚晨发动引擎，迈凯伦发出低哑地嘶吼，然后行驶入公路继续道。
    “在不确定玩家体验后会不会给出负面评价前，我只打算找你这样的熟人试试。”罢
    他其实在现在这个最初的开发阶段并没有邀请内测者的打算，只是决定了让内部员工进行测试。奇
    毕竟内测者对外给出的评分很重要，即使通知不要外传，但也不乏会有些人破坏规矩。
    但因为霍桐比较特殊，所以他也是愿意做出那个调整和邀请。
    现阶段，他只会找他会信赖的人。
    “诶......听你这么说，其实你是想把我当成苦力和小白鼠吧？”
    霍桐没好气地眯着眼睛瞧着他，意味深长地道：
    “你说，你这算不算是雇佣童工？”
    “呵呵，我又不给你工钱，哪算得上是雇佣关系？”
    姚晨在红绿灯路口停下，笑着瞥了她一眼。
    霍桐气鼓鼓地嘟起粉嫩的脸颊，双手环臂，幽怨地道：
    “那你还好意思说？拿哥们当测试版的小白鼠，又不付打工费，你算哪块小饼干！”
    “这至少说明了我对你有着绝对的真诚和信任，难道不是吗？”
    姚晨笑着摇了摇头，车子再次上路，于川流不息的道路上前行。
    “都是嘴上功夫！你这纯属就是资本家的压榨嗷，不给点好处，我就要以光荣的前少先队员的身份举报你。”
    霍桐虽然觉得他这话中听，嘴角露出一抹弧度，但依旧佯作不依不饶，开玩笑地哼哼道。
    “好好......那我到时候出来请你喝一杯奶茶，可以了吗？”
    姚晨淡淡地笑着问道。
    “这还差不多！我要古茗的大杯，不加车厘的不要。”
    霍桐露出了满意的笑，貌似这一杯饮料真的是她所需要的。
    轻哼着胜利的小曲，她按照姚晨的指示调出了车响音乐，关小了音量，向他认真地问：
    “这样的声音会影响到你开车吗？”
    “不会，你如果要听可以再开大点。”
    姚晨手把这方向盘，平静地回应。
    “也用不着，我先睡一觉，到时候记得叫我哦。”
    霍桐靠在车座上，扭动了几下娇柔的身子，找了个舒服的坐姿，准备睡觉。
    姚晨瞥了她一眼，忍俊不禁地道：
V亿qiI霖齐衣
    “小桐，你是不是十二生肖里最后一种变的？早上才刚起来，吃完饭就要继续睡觉。”
    “呸呸呸，你才是小猪变得，如果我是佩奇，那你就是乔治！”
    霍桐朝他吐了吐舌头，做了个鬼脸，见姚晨不太懂小猪佩奇，也懒得解释，只是有些疲累地说：
    “我昨晚做梦了，整宿都没睡好，真的很累。”
    “这样吗。”
    姚晨默默颔首，也不在调侃。
    车又开了一段的路，姚晨看她阖上了眼皮，默默地伸手将音乐调到更舒缓的，轻柔地开口道：
    “晚安。”
    在他又全神贯注地看向道路时，身边传来了女孩的银铃般的笑声。
    “傻子，现在才早上呢。”
    霍桐睁开了微眯着的眸子，发丝在她脸上轻贴住，正笑着低喃道。

    “你还没睡着？”
    姚晨有些意外地望了她一眼，霍桐轻嗯一声，然后悠悠道。
    “刚要睡着，但被你弄醒了......不过晚安。”

    她唇瓣露出一抹微笑，轻轻闭上了眼睛，貌似这次真的进入了休息。
    姚晨默默地望着前方错综复杂的道路，嘴角边也勾勒起了一抹笑容。
第123章 : 第一百二十章 虚拟技术
    霍桐停下不再出声，虽然觉得好笑，但这一声晚安，她听起来却不由地感觉心里很宁静。
    这让她昨晚疲累的心得到了放松，很快便阖上了眼睛。
    ...... ......
    ...... ......
    “小桐，到了，我们下车吧。”
    不知过了多久，姚晨的声音在她的耳畔响起，伴随着一只大手轻轻推动肩膀，霍桐缓缓睁开了眼皮。
    姚晨用目光示意着前面的那栋大厦，然后将车停在了距那边还有一条马路的公园处。
    “哦，知道了。”
    霍桐轻轻颔首，声音有些软糯的打了个哈欠，顺手拿起车上的早餐袋，然后下车先小跑着丢进了垃圾桶中。
    她回来时微微伸了懒腰 ，舒展手臂，走到正在等待的姚晨身旁，精力恢复了不少，与他一同向着那栋写字大楼走去。
    进去之后，乘上电梯，姚晨也和她简述了一些有关天之湖游戏公司的事。
    这个公司只在写字大楼的四五层，本身来说按盛云的财力，卖下整栋写字楼只是小事。
    但因为慕董当时投资这个行业，也只是一个尝试，并且仅运营天之湖一款游戏，两层楼已经足以。
    再关于VR技术的开发，因为已经决定好了内容与pc版本会做出大量增添，可能也会加大尺度，所以现在的核心团队基本已经转至此项目。
    霍桐听着默默点头，装作一副无知又好奇的样子默默聆听。
    但实际上，她现在心里多少也已经明白了前世在魏承恩独断专权导致VR企划失败后，天之湖端游为什么也那么快地走向衰落了。
    毕竟大部分的资源都流动到了VR企划中，一旦那个计划失败，那便是满盘皆输。
    到了四楼，姚晨先惯例地和前台打了声招呼，便带着霍桐先是参观了员工工作的地方。
    这里的办公桌和电脑摆放地条理有序，并没有游戏公司特别的装修风格，仅是普通企业那种简朴无华的布置。
    大部人的人也都坐在位置上，或是修改美术模型，或是编弄代码程序。
    “我还以为这里的装修会更有特色一点呢，看上去还是和普通公司一样嘛。”
    霍桐逛过了工作区后望着姚晨，回忆着刚才看到的内容，有些意犹未尽的同时，也有些小小的遗憾和失落。
    是一件令人兴奋的事。
    “你说的那种，一般在独立工作室更多。而且负责这里的许董当时说，与其弄那么多花里胡哨的装修，不如多给员工弄点福利。”
    姚晨平静地向她解释，话语落下，便带着霍桐来到了一扇房门前。
    “这里是平时VR技术的测试域，我们进去吧。”
    他看了眼略带好奇和期待的霍桐，然后推开门走了进去。
    里面的装修或许是因为会邀请外来人测试的缘故，较为科技化。
    来到一台巨大屏幕的正前方，周围是擂台状、围成一圈的安全区，旁边正摆放着特殊的VR头盔。
    “看上去好高级......会不会就和那些动漫里的情况一样？”
    霍桐拿起一边头盔，一边笑地向着姚晨发问。
    “这只是美术设计比较特殊的数字头盔，那种技术涉及更深层次的神经领域，现在还没能突破，估计到2022年也没办法出现。”
    姚晨摇了摇头向她解释，伸手拿过她手里的头盔给她轻轻带上，再用手拍了一下她的头顶笑着道：
    “而且那种技术估计也只会出现在动漫和小说里......”
    “在现实中，无论是物理还是人伦的限制因素都太多，所以即使出现，国家也不一定会允许使用。”
    姚晨在了解VR游戏市场时，也对霍桐说的那个日本动漫有所研究。
    抛开虚构性不谈，就那种程度的虚拟现实技术，即使是现在走在科技前沿的人，都还有一定的距离和未知性，并不是他们这些商人愿意投资研发的。
    “说得也是......不过人总得有点梦想嘛，说不定以后就能玩到呢？”
    霍桐轻轻点头，和姚晨搭着话的同时，已经进入了VR界面。
    进入游戏后，她并没有感觉到那些VR游戏的画面粗糙感，就单纯从画质和冲击感而言，质量绝对要高过pc。
    “这个的画面真的很好，完成度太高了，和那些VR作品完全不一样.....”
    霍桐赞叹，紧随其后的，姚晨的声音便在她耳边传递给她。
    “这都是靠高配置的机器支撑的。”
    “VR游戏对帧数和刷新率要求很高，所以绝大多数商人都降低了画面以达到满足帧数的目的。”
    姚晨望着带上头盔、在路人视角下显得憨态可爱的霍桐，一边和她聊着天，在她全神贯注后，不禁默然地笑了。
    ...... ......
    ...... ......
    一直到中午十一点，这次体验才堪堪结束。
    在出房间的时候，霍桐很不吝惜夸赞地指出了优越性，但也表明了VR技术的一些通病，以及对支撑游戏所需的高昂机器市场前景的担忧。
    姚晨点头接受着她的意见，不时还会主动聊一些相关话题。
    霍桐在谈起正事来和之前那种小女孩模样迥然相异，姚晨和她谈论专业性的事，并没有感到丝毫的不妥，甚至还觉得聊起来感觉不错。榴
    度过了工作区，霍桐停下了VR的话题，笑着仰头向他。龄
    “所以现在准备好出去给我买奶茶了吗？”
    霍桐含笑问他，姚晨无奈地点头答应。
    两人刚要走向电梯，姚晨便看见了前台处一个熟悉的，正在和女士搭话的中年男人也注意到了这边。
    “姚总中午好啊！”
    魏承恩笑着上前几步走到了姚晨和霍桐面前，看了眼对方，又打量着霍桐道：伞
    “你是，今天来参加内测的那位？”司
    “嗯。”疤
    霍桐眉头浅皱，很快就认出了这个男人就是被报私生活紊乱、天之湖游戏公司衰落的罪魁祸首。
    她为免麻烦，装作一副很怕生的样子，瞥过视线看向地面，不再与这个男人对视。
    “呵呵，没想到还是个小美女，姑娘你......”
    霍桐表情难看，魏承恩借此想要搭话时，姚晨徒然开口。
    “魏总，你有什么事情吗？”
    他古板严肃的脸上笑容淡去，声音显得有些冷漠。
第124章 : 第一百二十一章 你该再霸道一点
    霍桐有些诧异地抬头望向他，魏承恩的声音也突然一凝，视线转向姚晨意外过后便是尴尬。
    “姚总......我......”
    魏承恩的笑变得僵硬，心想这姚晨明显的示威话语怎么和传闻中不近女人不太一样，刚想做出解释。
    “如果没什么事的话，我就先失陪了，还得送我的朋友安全回家。”
    姚晨表情淡薄地再次打断了他，在安全两字上加重了语气，冷漠的眼神貌似不再允许魏承恩插话。
    他抬手象征性地看了眼腕表，然后拉起霍桐的手转身向着电梯口走去。
    霍桐奇怪地瞅了他一眼，仍由着他牵着自己走路，低下头噗嗤一声露出微笑。
    姚晨有些看不懂她，但还是没做询问地牵着她走进电梯。
    魏承恩一直站在原地，看到两人离开，脸色变得难看，暗自碎了一口。
    ...... ......
    ...... ......
    姚晨按下楼层按钮后，电梯门便缓缓关上。
    霍桐很轻松地挣开了他的大手，仰头望着眼神含有询问意味的他发出银铃般的笑声道：
    “哈哈......晨哥，你刚才说话给人的感觉，好像言情小说里的霸道总裁啊！”
    “还不是因为你装出那份模样，我才这样的。怎么，现在不装害怕了？”
    姚晨无奈地看着她，一只手放进西裤裤兜，另一只手抵住下颚，兴师问罪地道。
    “诶......你知道我刚才是装出来的啊，那为什么还那么生气？”
    霍桐有些惊讶，将手背在身后，视线尴尬地瞥向一边，装作这事和自己没关系地道。
    “大概是因为他不是个好人？如果不管的话他会想着接近你，所以警告了一下。”
    姚晨靠着电梯斟酌，随后眉头浅皱地告诉她。
    “这人在男女关系上很不检讨，又喜欢争权夺利，我本身也并不喜欢他。”
    姚晨嘴上这么说着，可自己心中却有些复杂。
    自己当时的情绪究竟为什么会是那样的呢？
    除了本身魏承恩的原因，促使自己发话的，除了单纯应尽的保护职责外。
    难道就没一丝，像是领地被侵犯的那种愤怒吗？
    电梯发出叮铃的响声示意到达了一楼，姚晨这才停住了想法。
    他和表情同样有些诧异，不知道在想什么的霍桐一起走了出去。
    ......不是个好人，他知道魏承恩有问题？
    来到写字大楼外面，霍桐跟着姚晨站在红绿灯下的斑马路前，若有所思地悄悄抬头望着他。
    她当然知道魏承恩的毛病，但诧异于姚晨居然也清楚，却没有对那个人做出制裁。
    那现在，情况就麻烦很多了......
    霍桐的表情变得复杂，她本是想通过告知姚晨，魏承恩私下的做派来让姚晨警惕的，但现在看来貌似不行了。
    黄灯闪烁转换为绿色，她却依旧黛眉微蹙，也不说一句话。
    还是姚晨用肩触碰了一下她的手臂然后，霍桐才回过神来，和他一起度过马路。
    “晨哥，既然那个魏总你不喜欢他，那为什么不开除呢？就不怕他个人会影响到你们公司吗？”
    霍桐思考片刻，走到公园内斑驳的树荫下停步，眨了眨眸子隐晦地问。
    她现在也只好尝试着用语言的方式来暗示姚晨，魏承恩是个隐患了。
    姚晨在树下停步，斟酌了片刻，认真地道：
    “他再怎么说也是盛云的人。而且我只要还在这个公司，那他就没有实权和资格，做不出任何实际的干涉。”
    霍桐若有所思地点头，也知道要凭口头之言让姚晨将魏承恩扫地出门是不太现实的事，便轻叹了口气，打算从长计议。
    反正距离事发的20年还有三年多的时间，她这期间内总能提醒到姚晨，让他改变对魏承恩的轻视。
    “那就不说这些了，现在出去逛逛！”
    霍桐拍了拍手调整好心情，然后拉着姚晨走出树叶的阴影，转身笑道。
    “我知道这附近就几家好的烤肉店，带你去个好地方。”
    姚晨看着在温暖的阳光下站立的她，也逐渐放下了心中的思考，然后跟上了她的步伐。
    “你不先去先买杯奶茶？”
    姚晨和她并排走在一起，好奇地问。
    “下午再喝啊，你不是说最近有空吗？那吃完饭我再带你到华都市好好溜达溜达。”
    霍桐很理所当然地回道，然后自信地挺了挺脑袋。
    作为华都的本地人，再加之前世就读于华都大学四年，她对这一片吃喝玩乐的地方可谓是极为了解的。
    姚晨默然点头，视线转回前方。
    他也觉得，若是下午独自一个人坐在咖啡厅，比不过和身边这个总能让他放松心情的丫头在一起。
    两人走了没过多久，来到一家百货市场，挤过人群，上了四楼来到一家烤肉店前。
    “就是这里，价钱还算实惠，但味道超不错的。”
    霍桐带着姚晨走了进去，和前台道明两位之后，便领着他走到经常和穆篱珊坐的靠窗的位置。
    “别看啦，这里装修已经不错了，吃饭又不是来啃墙壁的，想吃什么自己点吧？照例AA哦。”
    霍桐在菜单上简单勾画两笔，将其递给了在观察装横的姚晨。
    “也不是，只是意外这里的环境很好。”
    姚晨翘起腿审视了一遍菜单，稍微点了几个菜，递还给她继续说：
    “你就点这么一些就够了？”
    “穷人家的孩子啊，吃完再点，不然浪费。”
    霍桐手托着腮帮结果菜单后看了眼轻轻挥了挥，然后放在自己的手边。
    “其实可以帮你付钱，这些都是小事。你还是学生，不用什么急着现在就想还回来。”
    姚晨觉得她多少可以再依靠自己一下，接着认真地向她说。
    “好了好了，总裁先生，不需要的......奶奶从小就教育我不能贪小便宜。”
    霍桐淡淡摇了摇头，有一搭没一搭地回道。
    她只是拍张店里的照片，然后发给柳依茗，对方便给她转来了一顿饭钱。
    自从自己苏醒之后，父母对于她愿意在外面和朋友吃饭这件事，基本都是表示十二分的支持，都会主动帮她付款。
    她接过服务员递来的餐具，突然想到刚才的事情，然后轻颤香肩和姚晨说：
    “姚总啊，你就是总裁当得太温柔了！比方说付钱啊，不应该霸道地发狠话说在孩子的饭卡里冲个二十万？然后把卡扔给我吗？”
    她双手贴在沙发上，睁大了那双杏仁般的眼睛，笑着调侃道：
    “就像电视剧里的总裁一样，傻乎乎的~”
第125章 : 第一百二十二章 今天你开心吗？
    “你平时了解企业商人，都是从这些东西里学来的？”
    姚晨并不感到恼怒，只是用手抵着额头，颇为好奇而又无奈地反问。
    “也不是啊，我认识一个朋友，她就是男总裁，但一点也不霸道，人还挺温柔的，只是喜欢装冷漠。”
    霍桐微摇脑袋咯咯地轻笑出声，朝送来餐的服务员礼貌地道谢，然后拿起筷子将牛舌烫进烤肉纸。
    “我对你们商业圈的了解啊，至少有一半都是从她和她家那边知道的。”
    她看着眼眸微眯、眉头轻锁姚晨，疑惑地斜头问：
    “你怎么不烤啊？在想什么呢？”
    姚晨收敛思绪，环顾四周，转移话题似得不解道：
    “没事，只是没想到这些没有人来帮忙来烤。”
    霍桐低头挑动公筷，将烤肉翻了一面，很随意地表示。
    “这家店不提供那种服务的，自己动动手呗，只有认识的人吃起来还自在一些。”
    姚晨将刚才奇怪的联想扼杀，虽然有些不习惯，却并未表现出什么不耐烦。
    他只是拿起自己没用过的筷子，也学着霍桐放起了烤肉。
    “唉！姚晨你这块午餐肉烤焦了！”
    “哎呀！这个扇贝不能这样翻面的！”
    餐厅内青年慵懒而稳重的声音和少女无奈又埋怨的语气混合在一起，构成了一曲令人舒心的旋律
    ...... ......
    ...... ......
    出了烤肉店，霍桐便和姚晨回到了车上，她用手机导航标示了一条不错的商业街，然后便让姚晨开车过去。
    到了这边，姚晨本以为今天下午会陪着她去逛逛服装店或饰品店，结果却被这丫头拉到了一家街机游戏厅处。
    “小桐，你确定你没选错地方？”
    他看着手捧着奶茶，又一只手抬起指向门牌一脸高兴的霍桐，有待商议地问。
    “当然啦，不然你想去哪逛啊？茶馆喝茶打麻将？还是网吧二连坐？”
    霍桐瞅了他一眼，很干脆地就拉着他走了进去。
    小逛了一圈，姚晨在一台街机游戏机前坐下，看着兑换好了游戏币走过来的霍桐。
    “来！打拳皇对战，输了的待会请人喝奶茶，我从高......高一上册起就没玩过了。”
    霍桐将游戏币塞到姚晨的手中，本想说的“在高中后就没玩过了”硬生生地卡回喉咙，笑着说。
    “你手上那杯才丢掉，待会就又想喝，不怕长胖？”
    姚晨将游戏币投了进去，看着将小脸凑近选游戏的霍桐，打趣地问。
    “一杯两杯算不了什么，而且晚上早就已经消化了，怎么不能喝！”
    霍桐轻哼一声，点击按钮，在熟悉的游戏音乐响起，仿佛也回到了那个纯真的时代。
    “你打算选什么？”
    姚晨操控着控制器，黑白机也算是他为数不多的童年了。
    “当然是八神了！”
    霍桐理所当然地搭道。
    “你喜欢这样的？”
    姚晨有些意外，还以为霍桐会喜欢春丽那些女角色。
    “因为帅啊！”
    得到回答，姚晨只得是无奈又觉得理所当然地笑了笑，轻轻地点头。
    ...... ......
    ...... ......
    一路上，两人走走停停，在离开游戏厅又逛过不少地方后，霍桐便和姚晨来到了河边的小路上。
    此时夕阳西下，太阳落红的残余将波光粼粼的河水染出荡漾的红色。
    霞红在天际不断蔓延，把那稀薄的云朵染出漫天橘色，将大地上的人和物都拉出长长的阴影。
    女孩走在河畔小径的前方，拿着一杯奶茶快乐地漫步。
    青年则是跟在她的后方，用那双黑玉般的眼睛凝视着那头在夕阳光下璀璨地反光的浅褐色头发。
    “小桐，今天玩得开心吗？”
    姚晨将手放进西装裤兜，视线瞭望长河，平静地道。
    “当然开心啊，除了和篱珊一起出来，已经很久没人陪我玩得这么尽兴了。”
    霍桐转过身朝他点头，薄如落樱般的红唇，轻轻咬住他送来的奶茶的吸管。
    “呵呵，你们还真是一对形影不离的好朋友。”
    姚晨默默点头，目光挪向了她，一边在河畔前进，一边注视着她卷起的纤长睫毛与轻眨的双眼。
    “我今天也过得不错，很久没人陪我这样一起放松和休息了，谢谢你。”
    霍桐有些惊讶，放慢了脚步等他过来，然后转过身，并排走在了一起。
    “晨哥，你其他的朋友呢？他们应该会陪你的。”
    “有啊，但真正的女性朋友，你算是头一个。”
    姚晨若有所思，看着她的眼睛斟酌着说。
    “这样啊......”
    霍桐微微有些诧异，然后缓缓地垂下脑袋。
    虽然已经习惯被别人当做一个普通的女性，但得知现在在姚晨心里，自己也完全是个女孩了，她多少还是有些失落。
    “那你就多去交一些异性的朋友啊，你性格还挺好，能找到像样的朋友。”
    霍桐将唇瓣边的吸管撤下，微眨着澄澈的眸子和他认真地对视道。
    姚晨只是默然不语，久久地却不置一词。
    “不用了，异性朋友啊，一个两个便足够。”
    他望向云朵与被晚霞染红的曼妙天色，那双眼睛中貌似藏着流离的思绪。
    他熟稔的女性，本身就是少数的。
    商人总是将别人赋予的感情掂量地很清，所以在他这个人生的旅程中，朋友本身就是少许的。
    而不代表私欲与他相识、又留有纯质感情的女性，能有几个呢？
    “说的也是呢.....呵呵，那样子女朋友会吃醋的吧？”
    霍桐也望着橘红色的天空，将杯中最后的奶茶喝完，背着手拿在身后笑着说。
    “我可并没有和谁是那种关系。”
    姚晨瞥向她摇了摇头，那张薄唇微张，貌似只是解释，又想是等待着她接下来的话。
    “我知道啊，但这不代表你以后就不会有那种关系不是吗？”
    霍桐微笑着捣鼓脑袋，河畔的微风吹拂起她垂至柳腰的长发，瘙痒着在男生的手背。
    “人总是得需要陪伴的，这一辈子的时间很长，即使现在的我们在某件事情上不断地说不，那谁知道以后的自己会作何感想呢。”
    “毕竟你和世界都一直在变......你不知道明天会遇上什么样的人，撞见怎么样的事。”
（七*）令疤（五）…是琉棋【柒逡“
    “也不清楚会不会有那么一天你接受了生活，遗忘掉过去，或爱上一个你本不爱，只是单纯为你付出的人。”
第126章 : 第一百二十三章 喜欢要说出来
    她将空掉的杯子丢进河边的垃圾桶，素白的手轻轻拢拉被吹乱的长发，在夕阳下露出温暖而虚幻的笑容，和姚晨相视。
    “晨哥，抛开现实不谈，虽然你现在没有喜欢的人，但你的心中一定住着一个理想的女人吧？”
    姚晨平静的心掀起一丝波澜，那双眼睛微微颤动，凝望着近在咫尺的她，似乎带着复杂却不可言说的情绪。
    “......是，而且在现实中还有一个人和她很相似。”
    青年视线回到前方仿佛不断延长、又无止境的道路，回答地有些模菱两可。
    “后面这句可让人有些意外啊，结合你之前说的那句话，你和那人一定不熟吧？”
    霍桐嫣然一笑，柔和的面部表情像是晨曦的天使。
    “不过到底来说，你还是会对别人心动嘛。”
    “如果你喜欢，那一定要记得表白才是。”
    她望着下落的烈烈暖阳，嗓音沙哑，宛若追忆地开口。
    “不是所有人都有机会后悔的，有些时候错过一次就是永别，如果因为矫情而不愿意开口，那或许会后悔一辈子。”
    “不要亲眼看见喜欢的人在身边消失，才明白那是贵重的。”
    她和姚晨心有灵犀地放慢了脚步，太阳逐渐隐没，昏暗貌似即将来临，红色的夕阳此时却格外鲜红。
    霍桐迈着步子，视线并没有看向旁边的姚晨，只是低着头自嘲地开口：
    “人其实是很现实的，任何感情都不是游戏，禁不起等待。”
    “如果你身边真的有那么一个你会喜欢上的女孩，就要认真慎重地思考，是否去追到她。”
    她的笑容黯淡，眼神哀悼，轻飘飘得到话语似乎不迅速抓住，就会随着这黄昏一同消散于地平线的下方。
    姚晨放缓了脚步，微风吹拂起他额间的碎发，也继续加重着他复杂的思绪。
    “那你曾经有过喜欢的男生，然后他又从你的身边离开了吗？”
    他瞥向对方，平静地出声询问。
    他想知道霍桐这不时会流露的、藏在那开朗外表下，和年龄不符的哀伤究竟来自何处。
    “没有。我只是见多了犯犯文青病而已，而且估计以后也不会有的。”
    霍桐轻轻地摇了摇头，笑得有些随意。
    姚晨听出这样的语气中藏着一些不愿意告知的事情，却并未继续追查。
    “那你也真是......明明才十六岁，却总说这些不合年龄的话。”
    他不再多说，看着已经变黑的四周，笑着调节气氛道。
    “这说明我是特别的十六岁啊！见过的事或许比你这二十二岁的人都多呢。”
    霍桐俏皮地吐了吐舌头，看向漆黑、却被繁星点亮的夜空。
    她抬起脑袋笑着，路灯将两人的身影照亮，一高一矮，在河畔的草坪下投出相连的阴影。
    “真这样？那你可得注意了，年少老成，以后可老得更快。”
    姚晨微微一笑。
    霍桐轻哼一声，不再说话和反驳，只是和他一起漫步在河畔边上。
    默默地，她将过去的某些经历埋藏回了心底，仅是回想着自己刚才对未来的不确定，思绪有些发散。
    她清楚，虽然表面看适应地很好，但自己其实一直都在反抗女性的身份。伍
    但这份抗争意识究竟能持续多久呢？㈠
    在激素影响下，在社会环境与社会环境的同化中，在时间的长河里，自己是否能保持住注定回不去的过去和本心呢？7
    她不知道，但她必须去坚守，因为她觉得如果一旦遗忘掉那份过去，那她就是就不再是自己。
    霍桐望着天际遥远的群星，心中莫名有些自嘲。
    她知道了世界的未来，却不知道自己的未来。
    所以她只能用自己的双眼去见证，在时间中保持耐心去等待。柒
    ...... ......б
    ...... ......一
    周日清晨，一辆电动车开进了某个小区的停车场内。
    车上面身材有料的女孩摘掉头盔，然后望了一眼某栋高耸的欧式小区楼，走过去进入了楼道。
    穆篱珊和王晟羽发送了一条消息，然后便乘上电梯，等待着升上十七楼。
    她之前就找王晟羽问过，今天有没有空，对方除了感到诧异外，也答应了她今天来拜访一事。
    她看向手里的钥匙，想着有关于车的事，心情不禁有些复杂和微妙。
    从霍桐口中得知想买摩托车的事情暴露后，她也主动和穆华道歉。

    但对方却并未生气还向她妥协，说如果是电瓶车的话，他是允许使用的。

    穆篱珊这样想着，看着楼层缓缓跳动，开始思考起了最近一些事。
    她来找王晟羽，一是想看看他的伤好成什么样子了，然后即将要参加的篮球赛的他加油。
    二来也是想问问，最近王晟羽究竟在忙些什么，连社交软件都没怎么登录了。
    伴随着电梯开门的声音，她来到了王家门口，刚刚按下门铃，里面就传来了王母熟悉的大嗓门。
    “来了来了！小珊你到了啊，快进来坐！”
    赵芳春开门笑盈盈地让过了门，带着她向里走去。
    穆篱珊道过一声谢后，便跟着对方一起走进客厅。
    一走过去，她就看见王父正坐在沙发上皱眉带着眼镜，十分惊疑不定地看着一张试卷。
    “王叔好。”
    穆篱珊淡淡地打了个招呼，王父才抬头反应过来。
    “啊，小珊你快坐，那小子在房间呢，我先叫他出来。”
    王父笑着让出了位置，然后带着试卷走进王晟羽的房间，将对方带了出来。
    出来的王晟羽看着坐在沙发上的穆篱珊，轻轻笑着挠动后脑勺。
    “珊姐，早啊。”
    他脸上的腼腆和拘束感越来越少，增多的是一种自然。
    “早上好，你看起来恢复的不错。”
    穆篱珊呆滞片刻，最后也回以一个微笑。
    “对了王叔，你是在看什么呢？”
    穆篱珊盯着王父还握在手里的试卷，好奇地问。
    “啊？也没什么，就是这个小子最近考得分数有些玄乎，出乎我和他老妈的预料。”
    王父笑着摇了摇头，然后递给穆篱珊。
    穆篱珊起初还以为王晟羽是成绩不好，结果一接过试卷看向分数，就不禁变得有些疑惑。
    --------
    作者的话：呜，当时为什么要给姚晨加个喜欢忧郁系文学少女的设定，文青病犯得我写起来好难受，以后不犯文青病了。
第127章 : 第一百二十四章 互相改变
    数学，110分。
    穆篱珊有些诧异，那双始终带着淡薄情绪的眸子微眨地看向他，像是绿叶不合时节的脱落，让她少许感到有些意外。
    “这是你这次考的？”
    她张开单薄、粉红的唇瓣，那有些清冷的声音问着坐在一旁像是松柏一样挺立的男生，带着一种意外之喜。
    “是，最近一次月考。我这次找了老李好好恶补和复习，他教我了好多东西，才勉强考上去。”
    王晟羽悄然地吸了口气，对着她调整出不知道在镜子中练习过多少次的、爽朗而又清澈的笑。
    幸好，或许是因为努力找来了一丝自信，这次的表情不算太别扭。
    “恭喜你，终于突破了这科的难题。”
    穆篱珊呆滞顷刻，脸上露出淡淡的笑容，像是看见一个孩子在面前长大和获得成就，也得到了见证成长的喜悦。
    要知道，王晟羽前世时数学可是最差的科目，最高也只考过80来分。
    甚至高考也因此拖了后腿，导致他最终只报一个勉强的二本院校，所以后来王晟羽才会去选择参军入伍。
    如今看到他真的和前世不再一样有所改变，她的心中也泛起了一丝欣慰。
    “呵......你们先聊，阿姨和叔叔给你们切点水果。”
    立在一旁的赵芳春看着自家的儿子和穆篱珊有些意味深长地对话，笑呵呵地一把拉住还想凑过去打岔、继续研究试卷的王父。
    她悄然瞪了王父一眼，然后拉着对方走进了厨房。
    和996工作制、不经常见到儿子的王强不同，赵芳春可是将王晟羽这些日子来的变化都看在眼里。
    不知道是从什么时候开始，这小子突然喜欢看起了书，送走了所有的漫画小说，每夜都会将台灯打到其他住户的灯都熄灭的时候。
    她一开始也不相信，不时地就回偷偷地向以前一样搞些突袭夜查，看看他是不是在玩手机。
    但每次打开关上的房门，她能看到的始终都是那个无论如何都在书桌前一直挺立的笔直背影，在那暗黄的台灯光下握着笔做出不断的努力。
    那是赵芳春第一次在学习上希望王晟羽不用这么努力。
    尤其是她在某一次接到学校里的电话说自己的儿子在宿舍连续违规使用台灯。被抓了好几次之后，晚上十二点了都还在厕所里照着灯看书，久久地稳住手机说不出一句话。
    到后来，她便也不再去看了，平时嘴上说话的语气也慢慢从大声和泼辣变得操心和柔和。
    她逐渐地觉得自家的傻儿子好像是开窍了，却又不知道是哪里刺激了他。
    直到在一次替他收拾干净的不像是他书桌的桌面时，看到了一张摆在桌角的女孩照片以及背后写的一句话。
    ‘努力，做一个配得上她的人。’
    赵芳春不清楚看到时是怎么的想法，只知道那一夜她看到桌上密密麻麻，写满修改痕迹的试卷，突然有种很心酸的感觉。
    她最后选择了忽视，只是当做不知道一般，将那张表情寡淡、像是缺少了喜怒哀乐的女孩的照片，放在了原来的那个位置。
    赵芳春走进厨房带上围裙，叫住王强之后便拿起菜刀切起水果。
    作为母亲，或许在高中的时候，允许男孩对异性抱有特殊的感情是件不称职的事情。
    在她们之一辈迈入而立之年的长辈来说，这份青春懵懂只是小孩子一样的家家游戏。
    但如果的话，如果这份对某个人的感情是糜烂的生活的一种解药，那或许视而不见，也并非是一个错误的决定。
    手中的刀不断地切落，一片片果肉落下，行刀的中年女人眼神复杂，却久久地说不出一句话。
    她想起刚才在女孩脸上看到的、和照片中寡淡截然不同的笑，不禁有些感慨。
    或许......他们真的在互相改变呢？
    ...... ......
    ...... ......
    “你这次的其他试卷呢？我也能看看吗？”
    穆篱珊仔细观看之后，纤细素白的手将试卷放下，那双清澈如寒潭般的眸子好奇地看着男生，等待着他的回答。
    “嗯，当然可以了，我这就去给你拿过来。”
    王晟羽当即点头，然后起身回到了自己的房间，将另外几科的试卷全都拿给了穆篱珊，有些低落地道：
    “不过其实科目我没什么提升，这次也算不上考多好。我在数学上就花掉了太多时间，好多题都要写四五遍才能记住。”
    “没有的事。”
    穆篱珊很笃定地摇了摇头，这样的鼓励很简单，却像是一份最好的良药。
    “你能有那个决心克服恐惧去学习，那就是最大的成功了。”
    她拿起数学试卷再次看了一下，抬起那双桃杏般的眼睛，斟酌了顷刻，指尖抵着下巴道：
    “而且数学是熟能生巧的科目，如果你不懂的话，其实也可以来问我，十五中的课程比较少，我平时都是有时间给你解答。”
呜衣ba坝霖鳍刘易
    她看着有些诧异的王晟羽，于是想到了原主之前的分数，紧随其后地轻声做出补充：
    “顺带一提，上次考试我的总分是603分，数学是141。”
    “虽然我题型的见识上可能比不过李建唯，但解题技巧还是独有一门技艺的。”
    她望着王晟羽微微睁大了的眼睛，在光线之下轻轻地斜着头，发出了询问。
    “你愿意我来教你吗？”
    “当然愿意，如果你不嫌弃的话！”
    王晟羽在短暂的失神后回过神来，连忙答应，然后脸上出现的是一种欣喜。
    她还是很优秀......远远地走在我自己的前面。
    王晟羽的心中这样想着，却没有了以往的那种自卑，更多的是发自内心地为穆篱珊而感到高兴。
    毕竟无论对方距离自己有多遥远，他都会紧紧地跟上，然后用力地去追逐。
    “珊姐，那现在我就能问你几道题吗？”
    王晟羽坐到她的旁边，互相间的距离几乎就要肌肤相亲，他缓缓地调整着呼吸，稳住了扭捏的心情。
    “当然了。”
    穆篱珊点动脑袋，拿起试卷还怕他看不太清，于是将其放在了两人大腿中间的位置，然后素白如葱的手指在上面指示。5
 陆Ijiu巫八O四邻呜
    “这一道题你该注意隐零点的情况......”
    王晟羽认真点动脑袋，身上感到一股燥热升腾的热气，却被他老实地按捺回自己的心里。
    他将曾经所有的，顾忌、腼腆、害羞、焦虑，都连同这份感情一起，一同化作了一份坚定向前的决心。
    -------
    作者的话：王穆线已经缩写到一章半内容惹，下章回霍桐视角的主线。０
第128章 : 第一百二十五章 篮球联赛7
    清晨，阳光拨开暗红的朝霞迷雾，穿透稀薄褴褛的云。六
    霍桐穿上白色的秋季长袖衬衫，套上黑色的体操长裤，腿部曲线于她的身材淋漓精致地体现。㈠
    “篱珊，快点...不然晨跑完去学校可能就迟到了。”
    她催促着身后一席松垮黑毛衣的穆篱珊，轻柔地笑了笑，拉着她一起下楼去往了绿化带旁的跑道。
    今天就是篮球联赛开始的第一天。
    虽然比赛的大部分时间都和上课冲突，但作为活跃开场气氛的教师友谊赛，学校却是放了节小假，允许全校师生都能去观看的。
    不过再次之前呢，霍桐还有一小段每天的晨跑任务没有完成。
    在上次忍受了痛经之后，她当即便专门去查阅了一些资料。
    得知了身体素质是造成经期疼痛的重要原因，她也开始制定出了一套锻炼身体的计划。
    “哈...哈...”
    在晨曦的光线中迈步奔跑，伴随着轻微的喘息，霍桐缓缓吐出一口寒气，水汽便在低温的作用下凝结成了一团温热雾气。
    “篱珊，你体力真好...明明都是一起穿过来的，羡慕你啊。”
    她后脑勺的马尾有频率地晃动，视线望向一脸轻松地小跑着，胸前上下起伏的穆篱珊，浅叹了声。
    “你有这么累吗？”
    穆篱珊平淡地摇了摇头，看向霍桐不仅有些疑惑。
    霍桐扭回脑袋轻轻叹了口气，感到肾部有些隐隐作痛，就先暂时换成了走路。
    “真的很累啊...我的身体只要多动一下就会觉得不舒服。”
    她望向一同停下的穆篱珊，好奇地斜着头问。
    “我听说联赛的分组已经分完了，老王那场在正好在下午下课之后，你会去看吗？”

    “如果有空闲的话，当然会去。”
    穆篱珊和她并排走着，仅是稍作思考，目光就挪向霍桐那边。
    “那你呢？到时候一起去吗？”
    “肯定啦，再怎么说也是一起打架的好兄弟。”
    霍桐舒缓着眉毛，将手默默地揣在裤兜里，光洁的额头上因为运动而参出了些细小的汗滴，轻贴着额发。
    “不过我记得那场比赛是十五中打海泉哦，篱珊，你说你支持哪一边呀？”
    她带着一丝调侃的意味将脑袋凑到穆篱珊的肩旁，线眉微舒，灿烂地笑着问：
    “是支持老王吗？”
    “只是去看看，没说一定要喊出来。”
    穆篱珊轻摇了摇头，神情显得有些无奈。
    “倒是你，平时看电视比赛都喊那么起劲，到时候支持谁？”
    “当然是两边都喊加油啊！这还用说吗？”
    霍桐朝她吐了吐舌头，然后很有圆滑地双臂环胸表示道：
    “又不是只能给一边加油打气不是吗？我换个声线这里喊两句那里喊两句，谁知道呀~”
    穆篱珊被她这墙头草般的发言弄得有些无奈，但看着她灿烂的笑容，却也只是轻轻地勾起嘴角。
    ...... ......
    ...... ......
    两人完成了晨跑，天已蒙蒙亮了。
    她们买完早餐去到学校，待到早自习结束后，便迎来了篮球赛的开幕式和教师的友谊赛。
    篮球场旁边的草坪，学校的人已经将那块围得水泄不通，个子稍矮的霍桐便站到了后面的台阶，方才将场地净收眼底。
    “小桐你看，熙安他们出来了。”
    罗涵站在她的一边踮起脚尖望向赛场，在前方喧嚣的学生浪潮中，挤出了一群年龄不一的老师走上场地。
    那群教师中，有两名分外显眼，一上场就赢得了不少关注。
    首先是将头发绑起、有着接近一米九身高的顾熙安，他正穿着一身白色的篮球服，脸上依旧是那般柔和的笑意。
    他的身旁，黑发如墨，表情古板严肃的姚晨褪去了长久以来的黑色西服，穿上洁白的球衣，就好像年龄也一并倒退到了高中时代。
    在学校的学生们一阵加油打气后，霍桐露出了微笑，也跟随着人群一起大声地喊出了加油。
    姚晨好像是辨识出了一丝音节，抬头将眼瞳望向远处的台阶。
    当他看到那熟悉的女孩正朝他招手，在他的视线看过来后露出灿烂明媚的笑时，他也默然地回以一笑，隔着喧嚣的人群朝她颔首示意。
    ...... ......
    ...... ......
    “诶，小琴你看，那人是哪个班上的老师啊？我以前怎么没见过！真的好帅！”
    挤在正前方的一个小女生团体里，嘴上一直叽叽喳喳地聊个不停的青春期女孩们，正在谈着她们在意的话题。
    “那不是我们学校的老师吧？估计是请的外援，不过确实好看......嘿嘿，黛黛你心动啦？”
    女孩旁边的闺蜜笑着回答，脸上也有些兴奋，而她旁边另一个带眼镜的短发女生则一脸犯花痴，嘴里不断分泌唾液地补充：
    “嘿嘿......他看起来和顾老师好熟哦，两个人站在一起，真好和谐......好有夫妻相，就不知道哪个是攻是受。”
    “小哀，你能不能不要这么腐好不好！再这样学校里的优秀资源都快全被你组cp了。”
    为首的女孩啧啧叹了一声，随后又兴高采烈，貌似是找到了什么白马王子一般，对着闺蜜回复：
    “真的好帅，不然我们待会等他们打完比赛就去送水？然后再顺口要个联系方式什么的？”
    ...... ......
    ...... ......
    台阶下方，随着一声哨响，球场上的人开始了热火朝天的运动。
    霍桐将他们的运动时矫健的身姿尽收眼底，本来就喜欢篮球的她看的兴致高涨，而一边的罗涵也欣赏地很尽兴，只有穆篱珊显然没多大的兴趣。
    “罗姐，霍桐，你们继续看比赛吧，我去提前买几瓶水回来。”
    穆篱珊思忖了片刻，出声提醒，她喊了好几声，旁边这两个看得正在劲头上的女人才回过神来。
    “诶，不着急呀篱珊，要不等他们打完之后我们再一起去吧？”
    “是啊小珊，现在安心地看比赛。”
    穆篱珊瞧着这两个视线从开始后就一直分别跟着场上的两个男人没停下的家伙，轻叹了口气，平淡地找理由道：
    “正好去上个厕所，而且如果等会再买的话，你们可没机会送水了。”
    她说完，没等回复便下了台阶挤开人群。
    在人潮中挤挤碰碰，她似乎撞到了某个人拿着的坚硬物体。
    回头一看，那是一只带着手套的手，和一台闪着黑色光芒的数码相机。
    -----
    作者的话：今晚还有，至少一章。
    5.20会更新番外，是如果霍桐没穿越却在原本22岁的时间节点变成女孩，然后和姚晨重逢的故事。
第129章 : 第一百二十六章 奇怪的人
    秋末的暖阳投放下缕缕白光，让人感觉很舒适，不感到寒意的同时，又能透过肌肤和那纤维的屏障，带来温暖。
    穆篱珊走在从小卖部回操场的路上。
    她的左手拿着一瓶罐装的雀巢咖啡，右手提起一个塑料袋子，里面装着各式各样的饮料。
    她看着袋子里的饮料，无奈地叹息一声。
    加上场上正在比赛的男人和那两个替他们加油的女人的份，饮料一共加起来就有五瓶。
    算不上多，不轻不重，但对她这个女生的身体来说，带着走上一段路，还是会感觉手臂酸痛。
    走回那个篮球场，在这里扫视一圈，很快她便在台阶上比原来更偏一点的位置找到了霍桐的身影。
    只是罗涵现在不知道什么原因，貌似暂时离开了，并不在那里。
    穆篱珊正打算直接走过去，但无意间的目光却又被前面不远处刚才离开时就一直拿着相机的男人吸引。
    他站在人群的最后面，环绕着场地立于正对着台阶的一方，端起相机不断地拍摄。
    穆篱珊很敏锐地察觉到了他的镜头并没有停留在篮球场，而是和自己离开时一样，一直悄然地关注着台阶那一块的女性。
    穆篱珊柳眉微微地蹙起，眼梢挑起一抹弧度。
    她站在后面如魅影般轻声轻步靠近，细细观察这个鸭舌帽男人的视线。
    距离拉近，穆篱珊很敏锐地注意到了男人在一瞬间的眼神，随后那人竟警惕地转身，她却已经瞥开了双眸。
一】二玲⑶侕令鳍似疤
    男人有些神经紧绷地向后环顾，可他的视线中除了并没注意这边的几个人以外，只剩下附近一个正端起黑色的罐装咖啡轻抿的女人。
    对方一双没什么情绪的眼睛了无兴趣地注视着场地上活跃的选手，那张冷漠淡薄的脸蛋带着如玄冰般难以接近的疏离。
    “......”
    男子只是多看了两眼，勉强松了口气，将视线收回。
    他觉得可能是自己担心过头了，但还是怕别人起什么怀疑，有赶紧扭回脑袋，视线暂时移向了比赛场地。
    穆篱珊收回视线，缓慢移动双脚，默默地离开了男人的附近。柒
    如果是之前她还不能完全判断这人盯着的是谁，但现在罗涵走了之后，她就能肯定，这个人一定是盯着霍桐。e
    只是她也不清楚这算不算是某种明显的恶意，还不能打草惊蛇。r
    穆篱珊走到台阶那边，悄无声息地靠近霍桐。
    此时的霍桐正聚精会神地看着拿着球在场上周旋的姚晨，大声喊着加油，看起来颇有些前世看朋友打球时那种兴奋感。
    “又是三分，好耶！”
    霍桐高兴地叫出了声， 看着姚晨紧急传球后，顾熙安投出的完美三分，心中有一种舒适与畅快，就
    “呐，你的水。”
    穆篱珊拿起她的饮料贴到她的脸上，打断道。
    “啊？篱珊你什么时候回来的？”师
    霍桐有些惊讶，毫不客气地接过，才刚问出口穆篱珊是回来多久，对方便发出了声音。
    “你被人偷拍了，现在大概站在2点钟方向，拿着数码相机，站在最后那圈。”

    “啊？”
    霍桐先是一愣，看着盯着篮球场假装是在看球赛的穆篱珊没说出话。
    反应过来后，她的视线悄然地瞥向对方指示的方向，确实在那里看见了一个举着相机的鸭舌帽男人。
    霍桐黛眉轻蹙，当即也收回视线，装作无事发生地继续看向比赛，嘴上不确定地问：
    “你确定他是在偷拍我吗？”
    “嗯，而且持续了很长时间，从我离开时就看着你，到现在至少有十分钟以上。”
    穆篱珊微不可察地点了点头，手里握着那瓶喝完的咖啡罐，随后思考着说：
    “他看上去不像是这个学校的人，应该是从外面进来的。”
    “嗯......”

    霍桐凝眉沉吟，她虽然现在没看向那方，但或许是心理作用在作祟，她好像也身临其境地感觉到了一股特别的视线。
    打扮地那么严实......用专业工具偷拍的成年男人，确实有些奇怪。
    霍桐在心里默默想着，若是青春期懵懂的小男生拿着手机偷拍，她虽然不喜欢，但都还能理解。
    毕竟前世的时候自己也会无意地将视线落到漂亮的女孩身上，会有一丝希望将对方的容颜留存在自己手机里的想法。
    不过后面那种也只是想想，毕竟侵犯隐私，正常情况下也不会有人去做。
    可刚才穆篱珊提醒的那个男人，明显刻意的乔装打扮，专业的偷拍设备，以及不满足的拍摄时间，确实让她感觉到一丝危险。
    “需要告诉保安吗？”
    穆篱珊视线挪向蹙眉的霍桐，朝她浅浅地问了一句，尊重着她的想法。
    “暂时先不用吧......篱珊，你记住他的长相了吗？”
    霍桐小声地回答，似乎在斟酌着什么。
    她低头扭开瓶盖，调整表情，脸上恢复了看比赛时的灿烂笑容。
    “记是记住了......你的想法是？”
    穆篱珊疑惑地朝她问道。
    霍桐表情惬意地看向比赛，嘴上却认真地回复：
    “等下午的时候我试着钓一钓鱼，毕竟也不确定那人是不是真的有大的问题。”
    她扬头喝了口饮料，用手指擦拭着唇瓣的水迹，脸上带着天真的笑，声音却慢条斯理。
    “我下午的时候会再过来看场比赛，你站在远处帮我留意一下，如果他真的出现还继续偷拍我的话，那就联系老师。”
    穆篱珊表情稍显严肃，思考了顷刻，也缓缓点头。
    “那就这样吧，希望最近没惹上什么事情，只是我多疑了。”
    霍桐笑着并不作答，只是安慰她道：
    “好啦好啦！顶多就是痴汉而已，咱们什么市面和大风大浪没见过，安心看比赛。”
    她替穆篱珊接过装有饮料的塑料袋，然后告知了罗涵有急事离开，便有些出神地看起了这场快要接近尾声的比赛。
    时间悄然推进，在一声结束的尖锐哨响传来的同时，思索着的霍桐也默然地睁大了桃杏般的眼睛。
    她理清了最近这段时间考虑各种可能性后，自己可能会遇上的所有事情。
    和姚晨有关的魏承恩......
    和穆篱珊有关的黄发混混......
    以及......那个和蓝婉有关的杀人疯子。
    -----
    作者的话：第二更到账！
第130章 : 第一百二十七章 帅哥要水吗？
    篮球赛结束后，一群学生便蜂拥而上地围住了大汗淋漓的老师们，争先恐后地给他们递着水。
    那乖巧懂事的女孩、或者开朗健硕的男生，都向他们的老师送上了胜利的祝福，以及清澈的笑声。
    顾熙安难以幸免地被班里的女孩围堵，一旁额发被打湿的姚晨看着他微笑并一个个拒绝，回想起大学时候的往事，不免露出笑容。
    因为没人认识，而周围又聚满了老师，所以无人上前送水的姚晨轻招呼了顾熙安一声，便默默挥手走出人群。
    离开了围成一圈的人们，姚晨记起什么地望向远处的台阶，却并没有看见熟悉的身影。
    一瞬间的失落之余，他的身边倒是传来了一阵陌生的女音。
    “诶诶，小哥小哥！交个朋友吧？怎么没人给你送水呢？要喝水吗？”
    旁边一个扎着马尾的小女生见周围没了老师，带着她的几个闺蜜围上姚晨，声音娇柔软糯，笑容很憨态甜美。
    “话说你刚才真的好帅啊！小哥你不是学校的老师吧？是外面的人吗？叫什么名字呢？”
    姚晨扫过女孩脸上刻意表现出来的娇柔，默默将视线移至别处，声音平静地道：
    “一个无名之辈，我只是这次的外援，是刚才那个顾老师的朋友。”
    他回头看向有些诧异的三个女生，嘴角勾勒起那抹礼节性的弧度。
    “不过水就不用，谢谢你们的好意，没事的话，我先告辞。”
    “啊......嗯......”
    姚晨朝还没反应过来的女生挥了挥手，然后直接转身离开，只留下后面的她们面面相觑。
    很多人的心思都挂在脸上，即使不说，见多的人也能一眼望穿。
    姚晨默默地这样想着，走进了校园里空荡的梧桐林道。
    他并不希望中学生抱着交友的目的来接近自己，如果仅是送东西，其实都可能败坏各自的名声。
    “喂喂，帅哥~刚才打得真好，喝饮料嘛？”
    突然地，耳畔又传起了陌生的女声，只是这次的音色却又带有着一丝熟悉。
    “抱歉，我......”
    姚晨带着形式化地笑扭过头来刚想拒绝，但当看到后面的人后表情却一下变得奇怪，黑玉般的眸子闪着异样的情绪。
    霍桐正拿着一瓶冰红茶递到他的面前，浅褐色的青丝随风浮动，滋痒着她的脸颊。
    “呵呵，大帅哥你怎么不说话啦！”
    她噗嗤一笑，调高的声线换回了原来的轻柔，戏谑的眼神像是森林的小狐狸看见了傻乎乎的猎人。
    “冰红茶，要嘛？不要我就自己拿去喝喽。”
    霍桐晃了晃手里的瓶子，笑着的姚晨轻轻耸了耸肩接过，扭开瓶盖喝了一口饶有兴趣地道：
    “声音倒是完全听不出来，所以你这门艺术，到底是从哪学的？”
    “就是以前经常对着电脑自己练习配音啊，孰能生巧加上在某宝上九块九买的一些网盘教程，学着学着就会咯。”
    霍桐骄傲地抬起小巧的胸脯，和他并排走在学校的林道上，踏于梧桐落叶的水泥地，缓缓地看着他问：
    “我这事你又不是不知道，倒不如说说你的~篮球打得那么好啊，以前是校队的？”
    “还行，高中是。大一大二也经常打篮球，倒是正式接受了集团事务后，就变得没那么多时间了。”
    姚晨默默地点了点头，他看向一脸精彩地解读起刚才那场比赛亮眼表现的霍桐，喝完了半瓶饮料，好奇地向她问：
    “你很懂篮球？这些可不像是个女孩子会喜欢的事情。”
    在他看来，霍桐其实有很多地方都和平常的女生不大一样。
    比如不喜欢逛街时去晃商城和买衣服，又比如再气也怎么都不会无缘无故地闹脾气，讲究一个道理。
    现在貌似还对打篮球这种一般男生才会喜欢的活动也无比熟悉。
    或许正是因为这些原因，所以他以前才会抓住这么一大群细节后深信不疑地觉得霍桐是个男性吧？
    “啊？哪......哪有很了解啊，我只是觉得打篮球的人挺帅。”
    霍桐知道是自己话多了，尴尬地笑着挠了挠脸颊，然后找了个合适的理由敷衍说：
    “你看打球的男生多健壮和有气魄啊，就挺羡慕他们的。”
    “嗯？你喜欢全是肌肉的？”
    姚晨打趣地笑了，饶有兴致地向她问。
    “这，你才喜欢肌肉男呢！我又不是.......算了，反正才不是。”
    霍桐轻吸口气，怒怼一句，小踢了他一脚，在心中猛叹了口气，勉强想好一个说法。
    “是因为打篮球的男生很高......所以觉得好看，行了吧？”
    她瞧向一脸原来如此的姚晨，有些赌气地叉腰，狭长的眼眸眯起，没好气地道：
    “好啊你个姓姚的，我霍某人好心好意地过来给你送水，你不感恩戴德就算了，还调戏我。”
    她像个感情大师一样，微微扬起贫瘠的胸脯，摇晃着手指继续说：
    “你要是一直这样是找不到女朋友的！以我多年的经验来看，女孩子都喜欢温柔一点的男生，才对腹黑没意思呢。”
    姚晨看着她悠然地勾勒起一抹微笑，缓慢地走在路上，眨了眨黑玉般的眼眸道：
    “哦？可刚才还有几个和你差不多岁数的女生来给我送水打招呼，那又是怎么一回事呢？”
    “那是因为她们暂时被你这姣好的皮囊蛊惑了，还没认清里面装的究竟是个多无聊的大叔灵魂！”
    霍桐小巧的鼻尖轻颤，哼了一声，颇为得意于扳回一程地用指尖饶动着肩胛骨前的发梢，哼出清脆的歌谣。
    姚晨这次笑而不语，仅是意味深长地看了她一眼，于这漫长的散步中抽回视线，并未反驳这句话。
    是的，他现在确实是个无趣的灵魂，没有什么特别喜欢的事情，也没几个真心相待的朋友。
    在离开部队进入商人的世界后，他的生活就变得单一且无色调，像是一切都只为利益而活。
    “喂......你这是怎么了？我说错什么话了吗？”
    霍桐见他眼睛深处藏着一种无奈，有些担忧地望着他问。
    --------
    作者的话：推一下咸鱼宝的书《美少女漫画家今天也在被催稿》。
    讲述的是拖稿漫画家变成女孩子，然后被“狂热的读者”关进小黑屋疯狂囚禁，调教成画图姬的故事！{ps：不要对我有瞎想嗷，俺只是个臭写小说的}
第131章 : 第一百二十七章 多笑笑
    “没什么，只是觉得你分析地或许不错。”
    姚晨的回应声平静地传递，紧随其后，一双大手覆上了她的头顶，轻轻拨动发丝，在女孩反应过来时，方才淡淡地说：
    “你的头顶，叶子掉上去了。”
    霍桐微微睁大了清泉般的眼睛，只是望着他唇瓣开阖，却没有开口。
    她望着对方的瞳眸，并未抗拒，等那只手拨开落叶撤离了她的头部，才微微斜着脑袋，关心地问：
    “是指无聊大叔的灵魂吗？”
    “大叔这两个字可以省去。”
    姚晨无奈地朝她笑了笑，故作严肃地纠正。
    “没差啦。”
    霍桐狡黠地轻晃脑袋，抬头望着树冠后的天空，纤长的睫羽颤动，语气慢悠悠地表示。
    “你有些时候真的很无聊，尤其是在工作期间，严肃的像个木头人一样，总是在笑，却笑得很难看。”
    姚晨听着她的讲述，并不反驳，默默将手中空掉的水瓶放进路边的垃圾桶。
    “嗯......”
    他点了点头，刚想肯定些什么，但身旁的女孩又再度开口，洒然地表示道：
    “但是嘛，那都是我在电视上见过的姚晨，还有那个在青湾市对我很尊敬，很陌生地骗我的姚晨。”
    她停下脚步，视线挪向眉宇间闪过异色的姚晨，正面对着他，将手叠在腰后，前倾着身体，笑容可掬，如三月间的清泉。
    “我认识的那个阿晨，那个重庆森林啊，是一个很开朗，有点小腹黑，又总是想占我便宜的坏家伙。”
    “他笑得很真实，而且一点也不无聊，虽然有些时候会坏坏的，但我想没人会拒绝那样的朋友。”
    她扬起头望着表情微凝、目光游离的姚晨，轻柔地笑了笑，抬起双手，微风拂起飘零的梧桐落叶，也吹乱了她额间的刘海。
    “所以多笑一笑啊，别总是露出那副像是在和别人谈大事的表情，嗯~这样就可爱多了。”
    她踮起脚尖，那双柔若无骨的小手在姚晨的脸上轻轻揉捏，将并未拒绝的他嘴巴边的笑肌拉出弧度，然后满意地收回了手。
    “好了，要保持微笑哦，有趣的大~叔~先~生。”
    姚晨睁大了眼睛，默然。那思绪仿佛被火焰点燃，女孩的笑仿佛是点燃枯叶的细小火柴，微弱，却又造就了漫山赤红。
    “呵呵，你这个样子，可真不像是一个小孩子。”
    他舒展了剑眉，眼中的凝滞散去，笑出了声的同时，那古板严肃的表情变得自然温和。
    “那像个什么呀？知心的大哥哥？还是大姐姐？”
    霍桐高兴地翘起唇瓣，像只孔雀骄傲地翘起了羽毛般自信地说。
    “不是，像我以前离世的奶奶。”
    姚晨打趣地瞥开了视线，嘴角露出一抹弧线。
    “你！”
    霍桐生气地瞪着他的眼睛，不过见他表情真挚，就只是吐了吐舌头做鬼脸。
    姚晨看着她有些气急败坏的样子，轻柔地笑了。
    “她很温柔，和你一样。”
    或许是怀念那种温暖，他的手再次触及女孩的秀发，这次没有落叶，他却还是轻轻地揉了揉。
    “......”
    霍桐张开唇望着姚晨，但看见他怀念的表情，却还是缓缓闭上了嘴，不忍心将他的手拿下。
    不过突然间的，前方传来了中年男人的声音，大声地警告道。
    “喂！你们两个是哪个班的！上课时间不去教室，还在这谈恋爱呢？！”
    霍桐和姚晨诧异地扭过了头，彼此间尴尬地各退一步，然后看着着急忙慌走过来的教导主任开口解释。
    ...... ......
    ...... ......
    下午的时候，天色逐渐变灰，高悬的暖阳也越发地向着西方迁移。
    篮球场上，意气高昂的学生们肆意挥洒着汗水，放纵着彼此的青春。
    比赛中的少年你争我斗，带着球身姿矫健地在场地上穿梭。
    霍桐站在赛场的旁边，看似很专注地看着他们打篮球。
    而另一边的穆篱珊正站在高且人多的台阶处，在这里放眼望去，就能将下面的场地净收眼底。
    她计算着时间，耐心地等待着，视线不时地就会打探附近的观众。
    终于的，在预料之中，那名男性十多分钟准时地出现在了赛长。
    只不过这次，他敏锐地换了个打扮，但从相机和身材还是能够判别。
    穆篱珊柳眉微凝，几次确认他的注意力依旧在大多数时候都停在霍桐身上后，便默默拿出手机发送了条消息。
    珊瑚：他出现了，基本已经可以确定就是在盯着你。
    手机开启震动模式装进裤兜的霍桐感到抖动，拿出回复了一句，却是继续看起比赛。
    直到这场结束，霍桐才挤出人群，假装是上厕所地向着行政楼的女厕走去。
    穆篱珊也默默地离开，从不同的一条路向着同样的终点前进。
    “你真的不现在找人抓住他？”
    在并无他人的行政楼女厕，穆篱珊站在霍桐的旁边，疑惑地问。
    “不了，那样会打草惊蛇，我不希望抓他的时候骚动人群。”
    霍桐思忖下摇了摇头，然后看向她浅浅地蹙眉，认真地道：
    “如果这个人不是为自己而偷拍的话，那他的背后一定有什么大人物指使......”
    “如果当着学生的面抓住他，也不见得能解决问题，可能还会惊动他背后的人。”
    穆篱珊思考顷刻后才抬起头，奇怪地看着她问：
    “你是觉得，他和最近那起大案子有关系？”
    “只是一种揣测，但在这种事情上，我们必须小心翼翼，考虑到所有可能性不是吗？”
    霍桐无奈地笑了笑，这件大案件自然指的就是连环杀人案。
    她的猜测或许只是敏感过度，又或是杞人忧天，明明只是一个人偷拍，就考虑了这么多。
    但是这件事必须得深思熟虑，因为一但猜想错误，单单是出点小事那么简单了，可能还会危及人命。
    她看向眼神有些担忧的穆篱珊，耸起了肩说：
    “安啦，我只是考虑了最差的情况，现实概率估计是很低的。”
    “我已经和顾老师说了，准备待会让他陪我提前出校，假装去逛街。”
    “如果那个人还在跟踪，他会在人少的地方把人制服的。”
    霍桐嘴唇微张，表情平淡地继续说：
    “到时候，抓住问一问就什么都知道了。”
    --------
    作者的话：番外在写了在写了，这几天就更新，两千加字放在免费章节里。
第132章 : 第一百二十九章 抓捕
    “嗯......”
    穆篱珊沉吟片刻，认可了这个做法，但还是望着她在意地问：
    “要不然，我也陪你一起去？”
    霍桐呆了一下，摇头安抚道：
    “不用啦，人多了反而容易会暴露的，应该没问题。”
    她朝眉头浅皱还想说些什么的穆篱珊做了个stop的手势，在她的背后推搡道。
    “行了行了，你不是还要去看老王的比赛吗？马上就要开始了吧？再不去就迟到了！”
    她将穆篱珊推出厕所，站在了宽敞的廊道上，外面下斜的夕阳透过窗户，投下橙红的微光。
    “老王也是你的好朋友吧？所以不要只光顾着关心我，就忽略了老王啊。”
    霍桐向后退了半步，朝她斜头笑了笑表示。
    “......”
    穆篱珊无法再反对，只是轻叹一声，随后上前两步拉起霍桐的小手，向着楼下走去。
    “那走吧，我送了去教学楼。”
    霍桐无奈地勾起了嘴角，感激地跟着她，没有再说什么拒绝的话。
    ...... ......
    ...... ......
    秋末的白昼往往短暂，夕阳西下，嫣红彻底收束于宽阔的地平线下方，任由着夜色如爬山虎攀沿着蔓延上了天空。
    大街小巷上彩色的霓虹灯闪烁，配合着彻夜不息的白色灯火，将整个喧闹的大城市染出不夜城般的辉煌。
    “还要再买什么啊？”
    姚晨代替顾熙安陪在浅褐色头发女孩旁边，他看着手里提着一块蛋糕的霍桐，装作只是单纯逛街地询问。
    顾熙安已经告诉了他有人偷拍霍桐的事情，而想要抓到犯人，还需要他做出一定程度的协助。
    现在的顾熙安正在他们身后不远处跟着，监视着那人的出现。
    姚晨的主要任务是抓住人后进行威胁，以及在这种人多、必须保持距离跟在后面的顾熙安容易被人潮冲散的情况下保护好霍桐的安全。
    等到犯人出现，他就必须离开，再由霍桐将近一步放松警惕的犯人引诱至人少的地方，最后由顾熙安制服。
    虽然分工明确，但姚晨还是顺带记住了霍桐从穆篱珊那里了解到的嫌犯外貌特征，也在留意观察。
    “嗯，那就去前面那条饰品街逛逛吧？”
    霍桐微笑着点了点头，一切都按照着安排进行。
    在人群繁多的街道闲逛了许久，霍桐始终都挑选走在商铺墙壁大多都是能当镜面的落地窗的区域。
    不远处的顾熙安将齐肩的头发松开，悄然地注意着周围行走的人们，发丝遮挡住了他的侧脸，让别人无法看清他的视线。
    他这样的打扮多了些许阴柔的美感，却又像是一只雄狮，步步稳健，耐心地等待着猎物的出现。
    而霍桐和姚晨也听从计划好的安排，在他还没发现那人的时候都假装闲逛地晃悠，不时还会买些小东西。
亦侕O叄II霖妻斯岜
    果不其然，等到十多分钟后，顾熙安便在拐角的人群中看到了那个符合外貌特征，带着鸭舌帽的男人。
    他摸出手机，和姚晨发送了一条消息。
    “那个人出来了，你记得自己往附近的那个旧公园走，那边人少，注意安全和距离。”
    姚晨看了眼手机，确定顾熙安说那人离他们较远，这才近乎无声地对霍桐道：
    “老顾会兼顾着注意你，如果你消失在他的视野里的话，他会立刻放弃嫌犯先来找你。”
    他的话语落下，眉头还是微蹙，毕竟让霍桐一个人去旧公园很危险，但如果不那样的话，犯人多半又放松不了警惕。
    若不是霍桐主动赞成这样的计划，他在这方面又很信任顾熙安，那无论如何姚晨都是不会同意的。
    霍桐理解地点了点头，用目光询问姚晨有没有忘掉她刚才说的，见对方示意不用担心，这才放心地收回视线。
    她在一开始说明情况的时候就对顾熙安和姚晨提议过，制止对方后先暂时不要立刻把人交给警察。
    这不说明缘由的话，显然是没有道理的事，所以霍桐还本以为想要两人答应是很困难的。
    不过意外的是，姚晨虽有些不理解，但还是选择了支持，而顾熙安则是更让人奇怪，还赞同了这个无礼的要求。
    随后，姚晨便当着街上众人的面接了一个事先有预谋的“工作上的电话”，就和霍桐告别离开。
    霍桐心领神会，和姚晨道别后便自己踏上了那条去往老公园的道路。
    ...... ......
    ...... ......
    不远处的一头，带着鸭舌帽的男人小心翼翼地看着她走进了人少的公园，再确认那里的树林很好躲藏后，也跟了过去。
    不过他浑然不知的是，他的身后，同样也跟着一个如同鬼魅的男人。
    这周的再拍几张就完事了......客户求要多换些背景，这旧花园正好是个好位置。
    男人一边这样想着，悄然地笑了，一边偷偷地靠在树后准备拍摄。
    可于此同时，在这分外安静的树林，他却并没能注意到身后传来的轻微的，几乎趋近于无的脚步声。
    等到男人拿着相机的手突然僵硬，终于反应过来时，脖子间已经传来了沉重的呼吸。
    “啊---！”
    男人刚做出反应地转过身，就被一只骨节分明的大手一把掐住了嘴巴和下颚，狠狠地按在了树木上，发出闷重的撞击音。
    “你只有十秒钟的时间，来告诉为什么跟踪那个女生。”
    长发的青年发出低哑的声音，向拼命反抗的鸭舌帽男人胸腹狠辣地来了一记膝踢，他黑色发丝披散，像是恶鬼一般。
    “呃......啊......”
    看着这个男人痛苦地蜷曲倒地，他蹲下身子，手再次捏住了男人的嘴巴。
    “十......九......”
    “八......七......”
    “五......四......”
    幽灵一般的倒计时在那不见了平时的温柔中的嗓音传递，似乎凝结了空气，危险地像是真的不回答就会撕碎眼前的事物。
弃玲I⑸逝镏岜棋
    “唔！！啊！！”
    长发青年稍微松开了一点力度，给了对方回答的几乎，可男人却开始剧烈地反抗起来，貌似像翻身坐起。
    他明明也有一米八左右的健硕身体，可在身上压着的这个男人面前，却仿佛小孩子一样无力，一切的努力都像是徒劳。
    “你还真是听不懂人话。”
    长发青年瞬间加重了手上的力度，右手探向他后颈部的大动脉狠狠敲下，男人便晕了过去。
陾林 巴物龄久叄溜酒=
    顾熙安站起了身，而此时此刻，刚才听到有人尖叫的霍桐也着急忙慌地赶了过来。
    只不过在看清地上晕厥的鸭舌帽男人和一脸淡然地拿起相机翻阅照片的顾熙安后。
    霍桐瞬间就想明白了姚晨为什么之情听到顾熙安上次抓人后，会露出有些奇怪的表情了。
    现在她都觉得刚才那种担心完全就是放错对象的，眉梢还变得抽搐。
    --------
    作者的话：正式进入霍姚线的主线了。
    还有友友们可能觉得这个抓捕过于简单了，但事实上拍照的人毕竟不是凶杀案的犯人，只是一个糊里糊涂拿钱做事的无业游民。
吾医qi O奇熘仪
第133章 : 第一百三十章 质问
    深夜的华都外郊别墅区，一栋优美的欧式风格建筑二楼的杂物间内。
    一张靠着墙壁的椅子上，绑着一个高大健硕、正在昏迷中低垂着头，还未苏醒的男人。
    霍桐站在这个人前方，默然地翻阅着手里从顾熙安那得到的相机，脸色越来越古怪。
    “小桐，问过他是不是有人指示之后，还是直接交给警察吧？”
    姚晨站在霍桐的身边，看过照片的他明白事件性质的恶劣性，皱眉提议。
    “警方的专案组会追查到背后的那个人，会比私自调查有效得多。”
    “嗯......先看看再说吧。”
    霍桐抬起头收起相机，脸色有些复杂和难看。
    这台数码相机里，洋洋洒洒的近千张照片，全部都是霍桐在某些不知情的情况下被偷拍的。
    有在学校、大街、餐饮店，甚至有些时候她坐在六楼的窗台，都会被这人拍摄进去。
    这种程度的偷拍已经算不上是普通的侵犯隐私了，更像是蓄谋已久的人为作案做准备。
    “我也建议先问清楚，然后再做决定。”
    顾熙安站在姚晨的一旁，看着椅子上的男人沉声补充。
    “这个案子如果背后真的还有人，那最好提前让警方秘密调查，一旦打草惊蛇，说不定会引发更差的情况。”
    ...... ......
    ...... ......
    不知过了多久的时间，男人沉重地撑开眼皮，视线一阵模糊之后，入眼的便是身上的绳索和封闭的房间。
    “醒了？”
    顾熙安上前几步，看着这个从昏迷中醒来的男人淡漠地问。
    “你......!是你......你知不知道你这是在干什么？你这是绑架！快放开我！”
    男人一瞥见顾熙安那凑近的脸，心里就止不住地发慌，他嘴上不停地谩骂，想要拼命挣脱，却因被绑住而无法行动。
    奋力地挣扎毫无意义，那粗壮的绳索如同蟒蛇一般束缚了他的全身，而面前笑眯眯的这个男人，又像是肆意张开獠牙的毒蛇。
    霍桐轻叹了口气，从后面走了过去，来到目光看向她后逐渐迟滞然后张开了嘴说不出话的男人面前，俯下身子很讽刺地道：
    “不先解释一下跟踪我的事，就在这里恶心先告状，你觉得你的话有说服力吗？”
    “我......”
    男人的视线变得有些飘忽不定，他说话的语气明显弱势了许多，显得没了底气。
    左思右想地过了一小会，他才认真地对着这个唯一的小女孩恳求道：
    “对不起，真的对不起！小姑娘你叫他们放了我......我只是偷拍而已！最多就是侵犯隐私，可你们这已经算是绑架了！”
    他奋力地摇晃着脑袋，见女孩露出若有所思的表情，而旁边这个男人又默然不语，像是找到了机会似的继续说：
    “我知道我这是不对的，但我真的只是偷拍了你一些照片，没什么别的意思。”
    “一些，指近千张？”
    霍桐微蹙起黛眉，眨着眼眸冷冰冰地反问。
    男人看着俯下身的女孩越发冷淡的目光，听见她那不屑地回复后，没有底气的声音有些恐惧。
    “你.....你们把我交给警察吧，我的错我会认的。”
    他还是回避着谈相关事情的可能，因为他记得很清楚，那个买家说过如果偷拍的事暴露，而他又主动揽下了偷拍的罪行不提供相关信息的话，那人会帮忙保释他。
    虽然没面对面见过那个买家，但从对方给出的便利和出手的阔绰程度来看，男人觉得在涉及对方权益的情况下，那人有这个能力保全他。
    沉着眉的姚晨此时走了上来，霍桐让出了位置，任由着剑眉微挑的他凝视着男人。
    “首先你得清楚，你才是有问题的那方，这只能算是防卫过度。”
    他的声音依旧沉稳，却带着一种威胁意味，意味深长地将手里握着的一卷报纸扔在他的身上，淡然地开口：
    “看看这上面的照片，认识我是谁吗？”8
    男人下意识地盯着这基本已经落后时代的传媒工具，被封面S省最大的企业集团总裁任命的消息所吸引。8
    他愕然抬头看向表情冷漠的黑发青年，脸色变得有些惶恐，惊疑不定地道：０
    “你......你不能绑着我！我要是去告你！去新闻媒体那举报你和你的集团绑架！”
    姚晨的嘴唇开阖，看着男人淡淡地威胁道：
    “你觉得你有支撑那个舆论传播的能力吗？”
    他也缓缓蹲下，凝视着男人的眼睛，声音刻意地表现地傲慢。
    “我知道你没有，但我有那种把私自审问你的这件事情压下去的能力。”
    “甚至如果你不愿意配合，又说些假话，我还能让人给你留下一些身体上的回忆。”
    男人的视线变得越发惊恐，转眼间看向旁边的长发男人和冷淡的少女，脸色变得极差无比。
    他冷汗直冒，低下头张开口好几次都说不出一句完整的话。
    这预料之外的情况直接给了他当头一棒，让本以为被抓到最多也只会被送到警察局盘问几下的他心乱如麻。
    现在的这种情况，就像是他被绑架了，如果不说出实情的话，就会被拷问一样。
    “现在，你可以老老实实地回答为什么要跟踪了吗？”
    顾熙安向霍桐用眼神确认后，站到男人的正前方，那双手按在对方的肩上，音色寻常地说着一些狠毒的话：
    “如果不实话实说，或者让我感觉不满意的话，那我会先拆断你的手指，然后是手臂。”
    男人听得冷汗渗出额头，根本不敢看向面前那狼一样的眼睛。
    他喉结不断蠕动，梗咽下口中淤积的唾液，最后还是颤巍巍地道：
    “我......我是看这个姑娘好看，然后就仍不住偷拍了几张......注意到的时候，就已经这么多张了。”
    他看向明明是这三人里最没威胁、此时的眼神却和这近一个月的偷拍里截然不同地冷漠的女孩，尽量真诚地解释说。
    “我承认是我变态！我耶知道我不对，我会改正的......但我真的没有什么别的想法，求求你姑娘，你要信我。”
    他必须要撒这个谎，因为他很清楚地知道，如果现在就暴露买家的事情，那他肯定连威胁买家的筹码都没有了。
    “你的眼皮在一分钟内多眨了十一下，撒谎时强迫自己不停地与别人对视，是一件很傻的事情。”
    顾熙安眯了眯眼睛打断了他，嗓音沙哑地提醒道：
    “你是个很不会说谎和跟踪的人，所以最好不要挑战我的耐心。”
第134章 : 第一百三十一章 幕后主使
    “我......”
    男人颤抖着眉头倒吸了一口冷气，他越发地感到恐惧，肩上那只手明显加重了力度，就像是要折断他的骨头。
    “......真的，真的没有其他人指使我这么做，是我变态......是我想偷拍的。”
    他努力鼓起勇气抬起视线，过了好几秒才吞下一口唾沫，知道这个男人只是老师，他决定赌一把，固执地否认。
    顾熙安轻叹一声，回头朝姚晨用目光示意。
    姚晨点头，随即抬起手掌覆住了霍桐的眼眸，轻声地提醒。
    “闭上眼睛。”
    男人猛地一僵，霍桐还没反应过来，耳边就传来了明显骨骼断裂的声音，随后便是覆盖房间的痛苦哀嚎。
    “啊-----啊！！”
    等到姚晨移开手，诧异的霍桐才看到男人的一只手臂已经被扭曲成了奇怪的形状，明显地脱臼。
    “我给你五秒的时间，下一次再不答地让人满意，就是你的下一条手臂。”
    顾熙安表情森然，霍桐看那只是脱臼伤，并没有伤及根本，也算放下了心。
    不过受伤的男人明显就不这么理性了，当从疼痛中缓过神来的他再次看向面前这个青年的眼睛时，表情变得很恐慌。
    “五......四......”
    那个在树林里听到过的倒计时又重复响起，机械般没有感情的声音像是砸在男人心头上的一记重锤，逐渐摧残着他的心防。
    “三......二......”
    声音还在继续，那双冰凉的手再次触及了他的手臂，指尖力道逐渐加重，他一脸哀求、慌不则度地看向女孩，对方却还是一脸冷漠。
    面前的长发青年数到了最后一个数，冷汗直冒的男人感受到肩上加重的力度带来的剧痛，喘着粗气大叫吼道：
    “我说！！我说！放过我！”
    他满脸受惊地看向顾熙安不断摇头，一个大男人咬紧了颤抖的嘴唇，腿部微颤，汗毛直立。
    “如果你一开始就服从，那根本就不用受这些皮肉之苦。”
陸岜氿物扒（四）磷五
    顾熙安面无表情地松开了手，冷漠地藐视他。
    在男人的眼中，他明显地读出了一种恐惧，所以还算相信对方接下来要说的话。
    “好了，老顾，适可而止吧，先让他说说话。”
    姚晨语气平淡地提醒，了解顾熙安脾气的他又瞥了一眼身旁有些哑然的霍桐，也猜到了这在对方心里难免会产生震撼。
    霍桐确实也眨巴着眼睛，有些难以置信。
    在她的印象里，顾熙安始终都是个对所有人都很好，很受人爱戴，温文尔雅的年轻人。
    但现在他展露的这种毫不犹豫地狠辣与戾气的一面，着实让她感到意外。
    和姚晨大多数时间都保持着的严肃不同，顾熙安陷入这少有的严肃，就像是藏着几分恶气。
    就像是领地意识极为严重的动物，只要有人入侵，他就会撕碎眼前碍事的东西。
    “嗯......顾哥，先听听他说的吧，我相信他也不希望自己的身体落下什么终身无法治愈的残疾。”
    霍桐凝眉，依旧配合着他们的冷漠，并不给这个人任何一点希望和被宽恕的可能性。
    男人彻底绝望地张打了嘴巴，最后垂下了头，过了好一会，才声音有些颤抖地开口：
    “我只是个喜欢拍些女人照片的无业游民，确实是有人指使我。”
    “就在一个多月前......我刚在推特账号上挂出一组新在华都拍摄的照片时，就突然有人私信我，问我愿不愿意连续偷拍一个女孩照片。”
    他乞求地看着前面的女孩，慌张的语气极力的辩解道：
    “我真的只是拿钱做事，而且那个人的确没有透露多少信息，他一开始就给我转了四千多美金，甚至还答应我偷拍结束后会再给我转两千美金。”
    用四万块买一个人的照片......
    这不像是一个正常人会做的事。
    霍桐心里一团糟地这样想着，她极力地想要分辨这到底和最近的什么事情有关，没有详细情报的她却还是一头末展。
    “你联系了他一个月，那个人就真的没留下过什么信息？”
    她黛眉微挑，并不信任地反问。
    “我确实不知道，我平时和他的联系也都只是每周定期地给他发送图片.......而且都还全是我单方面地发，他重来不会回消息。”
    男人仔细地回忆一阵，急于证明自己说的是真的。
    “他的那个蓝鸟账号估计也是小号，但我清楚他应该是个外国人......”
    “因为他所有的转账从美国的一家私人银行里转过来的，估计也正是因为在我动态里知道我有那个银行的账户，所以才会选择联系我。”
    “外国的人出钱偷拍我？”
    霍桐的表情变得有些古怪，这奇怪的回答和她设想的情况完全不一样。
    原本她以为，最糟糕的情况就是遇上魏承恩或者杀人犯，但他们都还在华国。
    等等......杀人犯。
    霍桐目光一凝，突然某个想法在她脑中盘旋，一直以来的思维误区让她遗忘了一种可能性。
    那个杀人犯是外籍华人，虽然他在被抓捕前一直都留在华国行凶作案。
    但如果说的话，他有一个强有力的帮凶，而且隐藏的很好在前世杀人犯被抓捕后都还没暴露。
YiO伊旗wu氿肆玖
    那在美国进行转账操作，完全就是合情合理的。
    为什么自己......就总是陷入前世的思维误区，总觉得以前表面虚浮的轨迹就完全是正确的呢？
    她缓缓地蹙紧了眉梢，表情凝滞，抬起那双眼睛认真地问：
    “你现在必须老实回答我一个问题，不然别想着出去。”
    在男人有些惊讶的目光中，她脸色难看，开口询问：
    “你说买照片的人是一次性付给了你三万费用。”
    “那买家说的偷拍结束的时间，到底是什么时候？”
    男人表情忽然有些犹豫，貌似陷入了抉择。
    这也是那个买家警告过不能透露的信息，但当他还在思考时，旁边的顾熙安又发出了阴恻恻的声音，直接让他汗毛耸立。
    “让你回答，听不懂吗？”
    “是......是到12月24日。”
    男人迟疑了一小会，知道自己既然已经说出来这么多了，下定决心垂下头，还是把所有知道的事情都透露了出来。
    “12月24日.......”
    霍桐轻蹙柳眉，心里有种说不出的怪异感。
    她细细琢磨着这一串看似随意的日期，下意识地联想到了那时华都的景色，雪花，棉衣。
    突然间地......一颗圣诞树浮现，让她瞪大了颤栗的眼睛。
    那一天是平安夜，圣诞节前夕.......
第135章 : 第一百三十二章 基本确认
    平静的午夜，稀薄的路灯光线悄然地打在小区的地面，甬路之间，桦木投出瘦高的阴影，叶片在风中沙沙作响。
    霍桐由着顾熙安送自己回家，与他一同走在小区的道路上，保持着沉默。
    因为明天还要正常上课，所以在大致地问完话后，剩下联系警方的事情便交给了姚晨负责。
    在商讨中，姚晨也答应了她在这件案子一定会让警方秘密调查，这也让情绪紧绷的霍桐缓了口气。
    仔细琢磨，现在已经有越来越多的信息指明，这件事情就是和那个杀人凶手有关。
    但因为顾虑太多，而能说出来的线索又太少，她就像是一个被束缚手脚的证人，明明有了思路，却不能说出前世的事情来证明自己的观点。
    所以在姚晨问她近期有没有遇上什么奇怪的人时，她也只好表示说今晚好好静静，再想一想最近有没有遇上那种人。
    霍桐悄然地看向一直陪着她、知道她是有心事，便就没有搭话的顾熙安，感谢的同时心中也有些紊乱。
    仔细想来，还是她太天真，自己上次接触到蓝婉时，其实就该意识到或许已经改变了一些事情。
    不过她也清楚，现在思考这些无疑是毫无意义的，但至少可以肯定不会有其他人出事后，她紧绷的神经也算是放松了下来。
    毕竟她在认识蓝婉之后，就放弃了之前的想法，去赌了一个可能性，直接在漫展结束后就让姚晨帮忙把蓝婉送到了外省。
    她清楚当时送走蓝婉的决定可能会引发另一个人被盯上，但她还是做出了那样的选择。
    她毕竟不是圣母，也不算特别理性的人。
    她有些时候很自私，在朋友和陌生人的生死之间，她就不会大义凌然地选择后者。
    所以现在知道被盯上的可能是自己，她的心里其实也少去了一丝负罪感。
    “小桐，早点休息，会没事的。”
    顾熙安一直送她走到了门口，这才笑着告别。
    “放心吧，一定会抓到那个人的，你对警察和我们都要有信心。”
    他早已将头发绑起，脸上没有了戾气，有的只是温柔和安慰。
    霍桐眨了眨眼睛，感激地向他点头。
    不得不说，虽然顾熙安先前那样很吓人，但现在更多的是让她感到一份安心。
    “嗯，谢谢顾哥了，明天见！”
    她笑容明媚地朝顾熙安笑了笑，然后打开门轻轻摆了摆手。
    ...... ......
    ...... ......
    顾熙安目送着霍桐进屋，等到那门锁发出咔嚓的反锁声，才将抬起的手放下，恢复了严肃的表情。
    他向着自己的那栋楼走去，回到了家里和浅眠中的罗涵道了声晚安后，便留下一段今晚还有事的录音，然后再次出门。
    来到楼底，他拨通了姚晨的电话号码，那张俊逸的脸上透露着疲累和担心。
    “你在哪？我回来找你，陪你一起到警察局去。”
    ...... ......
    ...... ......
    霍桐回到屋内，却发现卧室的灯光居然还开着，正透过门底的缝隙悄悄地溜出。
    她看向时钟上已经走过1点的指针，有些惊讶于穆篱珊还未入睡，悄然地迈开脚步走了过去。
    打开房间的门，霍桐便看见了穆篱珊依旧坐在电脑桌前，拿着素描版画着一副男孩的画作。
    她精致粉嫩的耳朵里正塞着一对耳机，眼皮微微有些打架，看上去像是早已昏昏欲睡。
    “篱珊，你怎么还没睡呀？脸都要印在画板上了哦。”
    霍桐走了过去，在她旁边那张空着的椅子上坐下，朝有些意外的她笑着问。
    “你这么久没回来，我睡得着吗？”
    穆篱珊扯下耳机，恢复了些精神，淡淡地瞧着她问。
    “抱歉嘛，事情比想像的复杂得多，就多问了一些问题。”
    霍桐挠了挠发丝，然后露出一个歉意的微笑，吐了吐舌头道：
    “不过我珊宝懂得替我着想，以后一定会是一个贤惠的好老婆！”
    “别贫......告诉我到底是怎么回事，问出什么头绪了吗？”
    穆篱珊没有再责备她，只是疑惑且有些在意地向她询问。
    霍桐玩闹的表情微微一僵，稍显苦涩地抬起头，手撑着桌沿，稍显沉重地道：
    “算是吧，我可能猜出来了，但他们还不清楚。”
    穆篱珊并未开口，等待着脸色复杂的霍桐解释。
    “按那个偷拍的人说的，犯人给他支付了从国庆后半周到圣诞节的报酬。”
    “如果考虑最近会发生的案情，和这个时间最配对的，就是那件连环杀人案。”
    她视线挪向表情呆了一瞬，眉头紧蹙的穆篱珊。
    “不能完全肯定，但八九不离十。”
    对......从外国人、像是为绑架而做准备的长期偷拍、以及恰到好处的时间，霍桐基本已经可以确实就是那个案子的犯人了。
    “那你有把这个想法告诉警方吗？”
    穆篱珊缄默了许久，才认真地看着她，睡意全无，轻吸了口气道：
    “这可不是一件小事，出了问题会危及到你的生命安全。”
    “嗯......我还在考虑，只是现在拿得出手的证据还太少，又不可能说出前世的事情。”
    霍桐无奈地摇了摇头，朝她默默地补充：
    “好像从蓝婉那次开始，所有事情就都乱了。”
    “如果真的是那个人的话......那很可能就是我在青湾市接触蓝婉的时候惹上的事情。”
    霍桐思来想去，也猜测到了自己最有可能被盯上的时段。
    那就是代替蓝婉出场演出，将漫展的热度全部聚集于自己身上的那次晚会。
    现在回头一看，那确实是很抢眼的行为，估计杀人犯也正是那个时候盯上自己的。
    霍桐感到有些疲乏，和她所想的不同的是，她本以为在和圣诞节差了整整两个月的国庆与蓝婉接触不会影响到什么。
    但万万没想到的是，那个杀人狂居然计划地这么缜密，甚至在两个月前的时候就已经开始目色起了猎物。
    “我还是建议你撒个谎，说之前偶然遇见过那个犯人，不然事情就难办了。”
    穆篱珊轻叹口气，她还是觉得这件案子太过危险了，如果不让警方高度警觉，很可能会现难以估计的问题。
第136章 : 第一百三十三章 崔
    “嗯，说得也对......我们再怎么说现在也只是学生。”
    霍桐斟酌了顷刻，苦笑着点了点头。
伊另易企俬⑸九似拔
    她知道如果仅是只有自己了解嫌犯的事情，那很可能会阻碍到办案。
    毕竟已经通知了警方，调查一旦进行，那就不可逆的将这件事推向了一个危险的矛盾点。
    比起让警方无头绪地找人，还不如一开始就给出一个明确的指向。
    “好啦，先睡觉吧？我明天......不是，今天一大早可能就得去警察局一趟呢。”
    霍桐微笑着拿过她手里的画板，然后放在桌子上，推拉着将面露担忧的她按到床上，关上了电灯。
    “我早上还是陪着......”
    穆篱珊神色严峻，在熄掉灯的房间里，刚想说明天陪她，一只纤细手指的指腹便抵住了她欲张地唇。
    “行了，可别说担心就陪我一起去啊，我身边有两个一米八几的大男人跟着呢。”
    霍桐在窗外月光与路灯的承托下身影朦胧，朝她俏皮地斜着头轻翘起香肩。
    “篱珊你早上还是老老实实地找个时间，把你刚才就在画的那张王晟羽投篮的素描完成吧？”
    她晃动着小腿坐在床沿，虽然深夜的黑暗已然模糊了她的容貌，但那双璀璨的眼睛却像是依旧高悬的月亮。
    “下午第三场就是海泉在十五中打的最后一场比赛了吧？错过了这么好的机会送给他，那画的价值就要减半咯~”
    穆篱珊闭上了唇说不出话，虽然灯火已经熄灭，但她隐约能看到，霍桐虽然话语轻松，但表情是严肃正式的。
    “......那行。需要我作证的时候，记得回来找我。”
    悄然无声地叹了口气，她躺在床上，微张开嘴，回复。
    “当然啦，知道得清清楚楚，还是我珊珊老婆理解我！”
    霍桐点着脑袋，依旧是以往那副轻松愉快的口气，跳下床走到自己那边，开始换起了睡衣。
    她的声音听不出忧虑，像是今天的这件事情根本没发生过一样，一切都还平淡如常。
    可躺在她身后的穆篱珊看着那黑暗中垂腰的窈窕背影，却很清楚，这家伙只是在和以前一样逞强。
    她知道，霍桐只是在乎她的心情，才装作不担心和没事一样，也猜到是不想让她牵扯进来，才两次地推拒她的陪行。
    毕竟这个人是个不喜欢欠别人，也不愿意给别人添麻烦的家伙。
    看着霍桐走进洗手间而暂时离开，穆篱珊的表情变得复杂。
    如过她猜想地不错的话，过段时间霍桐还会让自己远离她，或者主动远离自己，好让自己不受牵连。
    但她会同意这样的事情吗？
    不，她想不会。
    既然这个世界上只有她们能记住并互相理解彼此的过去了，那她说什么也不会不管这个朋友。
    久久地未眠，一直等到浴室里的水流声停歇，听到那个人儿悄然地打开门又轻轻掩上的声音，穆篱珊才阖上了眼睛。
    ...... ......
    ...... ......
    白天的早晨九点，霍桐便接到姚晨的消息，请假来到了看守所。
    当配合警方调查时，她也很积极地提供了资料，只不过有意地将穆篱珊发现说成了偶然，也省去了传唤穆篱珊的事。
    毕竟这件事上问她和问穆篱珊都是一样的，既然这样，那她就不希望对方也卷进这个随时都可能失控的烂摊子。
    而此时此时，在看守所内，姚晨正陪着她在桌前做着笔录。
    “......霍小姐，你说的在学校察觉并警惕的过程我们已经了解了，之后的姚先生昨晚就告诉了我们。”
    “接来下你能回忆一下，最近有遇到过什么行为举止很可疑的人吗？”
    前方穿警服的女士顿了顿手中的笔，随后认真地抬头看向姚晨旁边坐着的霍桐询问。叄
    “嗯......”
    霍桐轻眨了眨睫羽，知道该说谎的时候到了，轻吸了口气，过好一阵，才将手放在腿间，努力地“回忆”道：
    “好像有是有，但我不能确定，我之前在青湾市旅游的时候，确实撞见过一个有些奇怪的人。”起
    她抬起眼睛看着示意她继续说下去的警员，思考了顷刻，有条有理地说出了早已设计好的说辞。事
    “当时我参加完漫展，晚上在旅馆下面的美食街闲逛，吃东西的时候没仔细看路，撞到了一个男人。”
    霍桐浅浅地皱了皱眉，她感觉到姚晨的注意力也放在了她身上，但还是保持镇定地继续道：
    “他至少有一米八以上的身材，看上去很瘦，是少见的鹰钩鼻，头发有点长，白了不少，看上去应该五十多岁。”
    “他说话带着一些美式口语，但看上去明显是个华国人。”
    听到她这句叙述的姚晨明显地眉头一皱，睁大了些眼睛，似乎在考虑着什么。
    而警员也在认真思考，一遍记录着，一边继续问：
    “霍小姐，能把那次经过详细地说一次吗？”
    “嗯。”
    霍桐装作无知地眨了眨眼睛，然后尽量合理地编撰道：
    “当时我弄脏了他的衣服，但他并不打算让我赔偿，很冷淡地就直接离开，我追上去拉住他的衣角想把干洗的钱塞给他，可他那一瞬间的眼神真的很可怕。”
    她吸了口气，见消息透露的好像还不够，就将犯人最明显的外伤透露了出去。
    “当然天还热，穿的都比较少，我隐约看到了他的小臂下有一条很长的，像蜈蚣一样的疤痕。”
    姚晨听到这里，眉头紧锁，他抬起眼睛，目光严肃地看着前面还在思考中的警员。
    “这件事情很可能更严重，如果真的是小桐说的那样，那可能就和最近闹得沸沸扬扬的连环杀人案有关系。”
    他很笃定地站起身，从程晓那得来的犯人资料明确地标注过，那个人的手上有一条十五厘米长的刀疤。
    警员有些诧异地看着前面这个表情严肃的男人，霍桐也感到意外，毕竟她没想到姚晨居然会比警察更了解内中的事情。
    姚晨双手按着桌面，目光严峻，十分认真地道：
    “要求那个人拍照的，很可能就是崔·维尔斯。”
第137章 : 第一百三十四章 依靠
    正午的十一点左右，警局的大门外。
    霍桐跟着姚晨一同出来，感受到那温热的阳光，她伸展双臂，轻轻吐了口气。
    “走吧，我送你回学校。”
    姚晨从刚才开始表情就变得很严肃，但现在于霍桐旁边还是露出了微笑，不希望影响她的心情。
    “不用着急，还有几分钟都要下课了，现在回去干什么啊。”
    霍桐拿出手机看了看时间，斜着脑袋望向他，轻轻晃动，然后举起手指提议说:
    “还是先去吃午饭吧？”
    “我可是听警员姐姐说你一大早就来到这边了，只拿着袋肉包坐着。”
    她展露笑颜，在姚晨面前也不用装地太过地怯懦，两步三步就踏下了台阶，侧头望向他道:
    “谢谢你今天来陪着我，这次我来请客。”
    姚晨表情，依旧不为所动，看着她墨眉浅皱，貌似还是很在意案子的事。
    “小桐，现在你的处境很危险，不然还是回去吃吧?”
    “好了，这大白天的，而且不是还有你陪着我吗?”
    她上前扯出姚晨放在裤兜里的手，拉着他笑了笑便向着停车位边走边说。
    “快走快走！别像个女孩子一样磨磨唧唧的，我带你去吃牛肉面。”
    “慢点……你把导航翻出来。”
    姚晨倔不过她，悄然地叹了口气，平淡地道。
    他和一旁的霍桐一块走到外面的停车位，视线悄然地看向对方明朗的表情，心里有些无奈。
    遇见这样的事情，一般任谁都会觉得害怕的。
    可霍桐现在表现出来的坚强，姚晨并不觉得放心，反而更多的是希望她不要那么逞强。
    …… ……
    …… ……
    午餐过后，临近十五中附近的那个老公园。
    霍桐和姚晨正坐在一个花坛前的藤木长椅上，身后是一颗巨大的老榕树。
    繁茂的枝叶遮挡住了午后的阳光，在他们的前方的地面上投出斑驳的树阴。
    女孩的手里正捧着一杯柠檬水，小腿漫无目的地晃动，而她身旁的青年只是安静地陪着她，并不做出打扰。
    “……晨哥，你是不是有什么事情想问我？”
    霍桐将饮料放在身边，斜头看向一言不发、清秀的眉宇间却流露出严肃的姚晨，还是率先地开口问。
    她见姚晨表情微滞，显然正在思付着构词，噗嗤地轻笑出声。
    “要认真地回答哦，不然我也会敷衍你的。”
    姚晨浅叹一声，轻吸了口气，微笑着道:
    “我说是，你会老实地回答我？”
    见霍桐毫无心理负担地点了点头，姚晨眼神复杂了几分，朝她继续:
    “在了解这件事背后是那个连环杀人犯的时候，你不害怕吗？”
    “嗯？......怕啊，怎么会不怕……只是觉得心事再多也没意义。”
    霍桐轻轻捣鼓脑袋，薄唇咬住塑料的吸管，淡淡地倾诉:
    “至少我现在还好好的，而且也相信你们和警察。”
    她看向姚晨，和那严峻的视线对视，轻颤了颤纤长稠密的睫羽，俏丽的小脸舒展出一个令人安心的弧形。
    “我童话看得多啊，信任你们有能力，也相信坏人总会被抓住的。”
    她将头低下一些，玩笑话之后，表情也隐约有些失落和无奈，但却更加地真诚和通透。
    “而且我在这件事情上也做不了什么，比起惶恐不安，还不如就保持原样，也更配合你们抓捕。 ”
    她是有些逞强，在知道有人跟踪自己，又发现那个跟踪的人正是被通缉已久的连环杀人魔后，还表现的这么开朗。
    但这并不是假装的，是她的那种自尊心和责任感在不断地作祟，与担心相撞抵触。
    对这件事的恐惧就像是在墙上生长的藤蔓或爬山虎，可那幕后操纵过未来走向的愧疚以及以往经历和理性又像是一把山火，将恐慌焚烧殆尽。
    留给她更多的其实是一种杂乱和不真实感。
    “或许我是在逞强，但真的没关系，因为我相信你们，不会出什么岔子的。”
    霍桐悠悠地抬头望向树冠后的天空，微微伸直细长的双脚，嘴角勾起一抹弧度。
    “这样啊…...”
    姚晨话语停滞片刻，许久才看着她，忍俊不禁地道：
    “说出这样的话，才更像个十六岁的女孩子。”
    “你以前那样子，可一点都和同龄的女孩不像。”
    “为什么这么说呢？”
    霍桐也不介意，好奇地缓缓地问，她很早就想知道自己和完整的女性区别在哪了。
    “因为正常在这个年龄段的女孩，遇到危险第一反应都是立刻求助和依赖警方。”
    姚晨看了眼她后又望向前方，公园的空地上，老旧的滑梯被时代遗落，却也契合着这番景象。
    他平静的声音温润柔和，如同一块璞玉。
    “以前的你太过独立了，不像是个高中学生，更像是游进大海找不着北的鱼，只愿意自己探索。”
    他毫不介意的看下有些诧异的霍桐，而对方那双桃杏般水灵动人的眼睛闪烁耀眼的光泽。
    他很多时候不习惯将霍桐当做高中生，就是因为对方太过地自立，眼界也罕有的开阔。
    但他并不觉得这是一件好事，一个青春年少，正值人生几十载里最美好时光的少女，不应该藏着这么多心事耿耿于怀。
    这些促使人成长的经历或许每个人都会在某个时间节点体会，但对霍桐来说，那是以后。
    至少现在这个应该纯真的人生阶段里，保持天真是没错的。
    “所以你这次愿意把事情交给我们来办，是一个很不错的决定。”
    他默然地看向前方，声音稳重，将所有的人和事都包揽在了身上。
    霍桐怔神地望着他，轻轻地斜着头，任由发丝滋痒着颈颔。
    “……谢了晨哥，这次也多亏有你帮忙。”
    她轻缓地笑了，少有地不再抗拒和抵触，如同盛开的白雏菊。
    ……或许，自己真的不用再像以前那样苛求自己了。
    她默默垂下了脑袋，手里的冰镇柠檬汁明明冰块还未融化，但握在手上仿佛已然被体温加热。
    至少现在这个作为女人的她……在无能为力的时候，能够不用一个人负担，适当地依靠一下别人吧？
第138章 : 第一百三十五章 相关人士
    十五中的教学楼底，楼道里空荡荡的，仿佛能廊道的风声。
    虽然现在还是午休时间，但因为距离下课只有几分钟了，所以霍桐便和姚晨分别。
    “今天和昨天都谢谢了，快去忙你的事情吧？我会记住跟着顾老师，注意安全的。”一
    她向前踏出几步后记起什么地回过身来，然后朝停滞在原地并不上前的姚晨微笑着挥了挥手道别。
    见姚晨轻笑着点了点头，她这才提前地向着楼上的教室走去。
    姚晨看着她消失在楼梯处，然后来到教学楼外的空地仰起头一直目送着她进入班级，这才勉强放心地拿出手机拨打了顾熙安的号码。磷
    ...... ......I
    ...... ......I
    第一节上课铃声敲响，教学楼的氛围在学生们最后的一阵狂奔浪潮后，渐渐归于了平静。
    三楼的教师办公室里，顾熙安惯例地泡上一杯茶，递给了坐在椅子上的姚晨。
    因为已经上课的缘故，现在的办公室内只留有他们两人。淋
    “老顾，这段配合警方调查和保护小桐的事情，可能都得麻烦你了。”
    姚晨将纸杯放在桌边对顾熙安认真地道：
    “既然这件案子和那个嫌疑犯有关，那我得回一趟青湾市。”
    顾熙安平静地点了点头，理所当然地回应：师
    “你不说我也会这样做，她是我的学生。”芭
    他迟疑了半会，将身体靠在桌边，浅浅地皱了皱眉，猜到了姚晨回去的原因。
    “你这次回去难道是觉得，以前拔除掉嫌犯所在的犯罪团伙的盛云集团会知道一些事情？”
    “嗯......盛云的人知道的可能比警方还多。”
    姚晨无奈地点头，接过他递来的纸烟，走到窗边点燃。
    “我了解的所有消息都是从程晓那里得来的，既然这个人是红小丑的成员，那盛云内部的人肯定知道更详细的信息。”
    将烟夹在指尖的缝隙，姚晨吐出一口蓝色的烟雾。
    “我得回去见一面萧教授，看能不能联系到慕董或杨董。”
    他将左手靠在窗沿，拿着烟的另一只疲惫地揉了揉额角。
    “如果不是上次谈天之湖项目时程晓顺手给我的资料，那今早确认犯人的身份可能都得花上更多的心思。”
    姚晨看向若有所思的顾熙安，墨眉轻扬，沉着嗓音地道：
    “现在这种情况，拖得越久小桐的处境就会越危险，可毫无线索地想要抓到他又是难比登天的事。”
    “但如果能得到当初把红小丑和它幕后的衡南集团一起毁掉的慕董协助，那对破案的帮助绝对是事半功倍的。”
    姚晨默默地将烟头熄灭，锁紧的眉宇间透露着凝重。
    这件事情虽然他们提前发觉，但现在却还是一头莫展。
    毕竟红小丑的时代早就已经成为过去，随着那个黑色、架构在权钱买卖下的世纪初期一起，一去不返。
    要想抓住那个时代残存的幽灵，他想那就必须要当年的亲历者来协助才行。
    “嗯.....确实是好办法。”
    顾熙安理解地点头，看向他有些不确定的表情在意地问：
    “可你看上去不是很有信心，你不是和盛云集团的人关系挺好的吗？怎么会不确定她们帮不帮这个忙呢？”
    “......再怎么好，我们也是两个不同的商业集团，虽然各自主要的领域都互不沾边就是了。”
    姚晨苦笑着拧起眉毛，吐出一口浊气，神色复杂地道：
    “我确实因为萧教授的缘故和慕董的关系还算不错，但我自己都理不清他们那几个人之间的关系，又怎么说得上话呢？”
    他无奈地走到桌边丢掉烟头，端起水杯浅浅地抿了一口，沉思了片刻，才有些自言自语地缓缓道：
    “我根本不了解慕董，虽然接触过很多次了，但我还是不清楚她表现出来地对姚氏的善意有几分是真实的。”
    他扭头看着顾熙安，眉头浅皱，苦笑道：
    “我认识的她很温柔善良，但十年前我父亲认识的她可不是这样。”
    对那个像荆棘一样危险的女人，姚晨虽然钦佩、但始终保持着距离和敬畏。
二揪林污衫ba齐医
    他很清楚地记得当年姚锋在退出十年前的那场竞争时说过的话和颓败的表情，也还记得某张报纸上，衡南集团的高层无一例外身败名裂，家破人亡的新闻。
    从他记事起，他还从没见过那个不可一世的父亲露出那样难堪的神情，也没料想过有女人会冷漠到那种程度。
    所以他虽然仰慕慕雨馨，但始终都对那个时刻带着温柔微笑的女人抱有着未知的警惕。
    从来不主动接触，更别提去拜托过什么事情。
    顾熙安眉含诧异，他很少见到姚晨应付不来的表情，但理性促使了他没有继续深问这件事情。
    “听上去确实是个成分复杂的人。”
    他看向姚晨，知道了对方即使这样也还愿意找盛云的前董事长谈话，不免有些在意：
    “既然这样，你还是愿意替小桐去试着问些什么消息吗？”
    姚晨默然片刻，只是淡淡地垂下手臂，语气平静，却如柔韧的丝线般坚定。
    “她是我的朋友，我必须得护着她。”
    姚晨看了眼时间，见时候不早了，将杯子顺手丢进垃圾桶，侧过身和依旧站在桌边的顾熙安告别。
    “老顾，记得保护好她的安全。比起警察，我还是更相信你的专业能力。”
    姚晨朝他耸了耸肩，表情显得很认真。
    顾熙安苦笑一声，只是默默地点头答应。
    看着姚晨打开房间，他表情复杂，一直等到对方离开视野，眼神才变得紊乱。
    只是朋友吗？希望真的仅此这样......
    他转身看向楼下朝着停车场走去的姚晨，从抽屉里拿出一份学校体检时霍桐的资料，低下头思绪回转。
    不然的话......姚晨。
    即使抛开年龄的鸿沟，你能接受的了她的过去吗？
    顾熙安不清楚答案，可是他不想干涉。他只是希望两者之间，不要有任何悲剧发生。
    -------
    作者的话：推一下我公主殿下的书，《校草的他不可能是女主播》。
    呜呜，倦儿猫和顾言这对cp怎么能写得这么甜，糖分和文笔真的值得吹爆嗷，不去看就是放弃了一个宝藏，blb都算是白下载了！
    [为什么这么甜......为什么这么甜......碎碎念，lakal一定是吃可爱多长大的！
第139章 : 如果霍桐在22岁时间点变成女孩
    已放入扣群，可加群观看
第140章 : 第一百三十六章 过去的人们
    十一月十七日，清湾市的天气晴朗，温暖的阳光携带着秋季特有的清凉，刺激着人们的脾肺，令人心旷神怡。
    安陌科技大学的一栋居民楼内，姚晨站在一扇贴了倒“福”字的门前，弓起手指敲击房门。
    “萧教授！”
    姚晨在外面大声呼喊了一声，没一会萧轻的回应便从屋内传来，紧随其后的还有啪嗒啪嗒的脚步声。
    ...... ......
    ...... ......
    “你今天这么急着过来找我是有什么急事吗？”
    萧轻缓慢地和他一同走进屋内，语调平和地问。
    他穿着简单的蓝色居家服，厚厚的黑色碎发盖过了眉心，本是严肃古板的脸庞依旧透露着温柔。
    萧轻昨天下午时就接到了姚晨希望来拜访他的信息，而且看上去还很急促，只是昨天他还是外省开会，今早才刚刚回来。
    “还是瞒不过老师你，其实我来是想问问你知不知道慕董最近在忙些什么。”
    姚晨苦恼地耸肩摇了摇头，来到客厅后直接道出来意。
    “嗯？馨姐吗？她最近应该是在国外，前一段时间杨哥才说有个项目她打算亲自去谈。”
    萧轻浅浅地打了个哈欠示意姚晨在沙发上坐下。
    他的屋子装横简洁朴素，就和他朴素的生活习惯一样，一点也没有官宦世家的感觉。
    要知道他可是官场名门出生，父亲是零几年那阵清湾市的副市长，权力大比滔天，只是因为贪婪，最后落得个下台的地步。
    如果硬要说他房间有什么值得一提的装饰的话，那可能就只有作为摆设的和他本人的长相一点都不符的毛绒玩偶了。
    姚晨现在并没有心思思考这已经习惯的奇怪布置，只是听到萧轻说慕雨馨身在国外后，表情变得犯难，目光微沉。
    “怎么了？你是有什么要紧事必须要当面找馨姐聊聊吗？看上去你好像很在意这件事。”
    萧轻挺直躯干坐在沙发上，将一杯红茶水放到对方面前的茶几上，关心地看着坐下的姚晨问。
    “嗯......我有些很重要的事情想找慕董聊聊，希望向她了解一些情况。”
    姚晨苦笑两声，还是决定说出这件事情，而长者的礼仪他自然不能推辞，便拿起茶杯浅抿了一口。
    他看着萧轻一副若有所思的表情，心底的遗憾逐渐调节。
    这件事情也不一定必须要问慕雨馨，当初的经历者或许都知道一些内幕，萧轻估计也是其中之一。
    “不过既然慕董不在，那萧教授你了解当年那个盘踞清湾市许多年的地头蛇黑帮红小丑吗？”
    姚晨思考了片刻，对萧轻礼貌地询问。
    “啊……”
    萧轻缓缓睁大了眼睛，似乎是并没有想到姚晨会问出当年那件被记忆尘封的前尘往事。
    他缓缓地皱紧了眉毛，无奈地摇了摇头，手贴着额角，苦笑着道：
    “小晨。我当年的那段时间一直都在昏迷，就是拜他们所赐，始终在国外接受治疗，基本上是什么都不知道，可能帮不了你。”
    他脸上流露出复杂的情绪，当年的回忆似乎让他的神色有些低沉，看着姚晨问：
    “你为什么突然想要了解这些？这已经是十年前的陈年旧事了。”
    他很清楚姚晨不是那种没有目的就会调查某件事的人，对方这样做肯定有自己的考量。
    姚晨迟疑顷刻，他这才隐约记起了萧轻之前说过自己以前昏睡过好几年的事，从认识慕董开始直到慕董的女儿出生那年才苏醒。
    “抱歉老师，提到了你不愿意回忆的事。”散
    姚晨先歉意地道了一句，他知道霍桐被崔盯上这件事情最好还是封锁消息，但想要得到最准确的情报，他也必须说出实情。
    “萧教授你应该知道省里的那起连环杀人案吧？案子的凶手就是那个黑帮当年的某个在逃人员。”
    姚晨说话时声音顿了顿，看向表情变得严肃的萧轻，轻吸了一口气，十分认真地道：
    “他盯上了我的一个朋友，我不想有任何悲剧发生。”
    “如果在是真的，那就太糟了......”
    萧轻默默皱起了眉毛，表情有些难看，也询问起了他有关这件事情的详情。
    姚晨放下茶杯，道出了相关的事情。
    ...... ......
    ...... ......
    “就是这样，所以我希望萧教授你能帮我个忙，帮我联系一下当年知情的人。”
    姚晨简单地描述完之后，双手合十看着面带思考的萧轻请求道。
    “我之后也会打电话问问慕董，但我想当面聊还是能知道更多信息。”
    “嗯，那就先问问小晴吧？她当年一直都陪着馨姐，也应该知道那个黑帮的事情。”
    萧轻手抵着下巴，默默思考了片刻，然后继续说道：
    “如果小晴了解得不多的话你也可以问问晓哥，他是馨姐创办盛云就跟着她的人，是馨姐的好兄弟。”
    他笑着挠了挠发丝，手肘撑着膝盖，无奈地道：
    “我不建议你直接问杨哥，毕竟他知道的可能更多是馨姐和衡南集团的私人恩怨，具体盛云和衡南背后的黑帮在争斗那会，杨氏集团和盛云还没有合璧。”
    萧轻瞧着感谢地看着他的姚晨，思忖了片刻继续说：
    “小晴上午应该还在公司，我下午再陪你一起过去找她吧？之后再去问晓哥，我会替你和他们说清楚的。”
    “你也可以放心我们知道之后不会外传，我们都支持你秘密追查，毕竟那样的人多存在一天都是祸害。”
    姚晨朝他点头，认真地道谢。
    “谢谢老师，如果这次得不到你们帮助的话，那抓住犯人的成功性和效率可能都要大打折扣。”
    得到萧轻的许诺，姚晨的心里放松了许多，虽然他之后还是打算电话里问问慕雨馨详情，但单从程晓那里应该也能知道很多事情。
    “呵呵，师生之间说什么谢不谢的，我还收了你母亲很多帮助呢，况且我也真的希望那样的人早点被抓获。”
    萧轻示意无事地朝他摇了摇头，眉宇间气息凝重，显然也是希望这样的危险早日结束。
    姚晨笑而不语，也记起自己母亲确实给过萧轻很多帮助。
    他的母亲是经济学的教授，虽然萧轻有海外名牌大学的博士学位，但或许是因为昏睡多年的缘故，苏醒后的那段时间萧轻居然对专业知识忘的几乎一穷二白。
    虽说主要还是慕董背后的支持和萧轻自身的努力，但萧教授恢复讲师位置然后晋升副教，还是有自己母亲出的一份绵薄之力。
    在姚晨的记忆里，萧轻就是这样的一个人，亲和温柔，有些腼腆，却把恩情看的很重，滴水也会涌泉相报。
    ---------
    作者的话：520番外已更新，我会换位置最新章节后面，各位可以安心食用。
    但要特别提醒的是，经过群内投票，决定将番外的穆篱珊设计为男性，铁铁的女穆党请斟酌后在观看哦。
第141章 : 第一百三十七章 新的线索
    下午，海边的某条街道，许天晴的住所。
    “晴姐，事情就是这样，你了解和崔相关的事情吗？”
    姚晨和她一起站在二楼的天台，萧轻在说明情况后便暂时将空间让给了他们。
    “嗯……我是听说过崔那个人，但知道的不多，更主要还是清楚些红小丑的问题。”
    许天晴低头思考了许久，这才抬起头看着姚晨，遗憾地道：
    “当年那个黑帮很鱼龙混杂，有一部分人不喜欢惹是生非，但也有一部分特别猖狂的犯罪分子，与其说它是衡南集团的帮凶，倒不如说它是完全独立的。”
    “他们所有的人其实都不听从衡南的安排，只认一个人说的话，那个崔也是一样。”
    许天晴顿了顿，她还穿着在公司的西装套裙，抬手取下横在鼻梁上的眼镜。
    “那就是伏蓟魁，red joker的精神领袖，他才是真正的统帅。”
    她望着姚晨，目光认真地道：
    “这个崔的作案手法很歹毒，而且他是伏先生的追随者，我才能有些印象。”
    姚晨的眉头皱了皱，脸色有些变差。
    “可我记得伏蓟魁十年前就死了。”
    “嗯……是啊。”
    许天晴凝视着他轻轻点头，面露深意，却并不多说什么。
    其实那个男人并没有死，当年站上刑场的只不过是一只替罪羊。
    不过与其说是替罪，倒不如说从始至终，出现在明面上的red joker首领一直都是个傀儡。
    真正的他现在还在芝加哥的监狱，虽然被判除无期徒刑，但却依旧还活着。
    当年慕雨馨念在旧情没有深入追究他的事情，但也给了他永不见天日的惩罚。
    所以许天晴认为，如果要去问那个崔的消息的话，直接去询问伏蓟魁就行。
    如果是崔疯狂仰慕的伏蓟魁的话，那哪怕是打个电话直接了当地问崔的位置，他也会爆出来吧？
    许天晴看着苦恼的姚晨，还是将这话压回了心底。
    可惜这件事情还只有几个人知道，慕雨馨不打算告诉别人伏蓟魁还活着。
    所以她也正面帮不了姚晨，只能先和慕雨馨商量，看能不能代替着帮他问出崔的事。
    现在，她还真给不了姚晨回复。

    “我会给你收集和整理有关崔的资料的，过几天你再来拿吧？”
    许天晴朝表情难看的姚晨安慰，也现目前尽可能地给出承诺，给些帮助。
    “嗯，那麻烦晴姐你了，无论能不能帮到忙，这次的恩情我姚晨都记在心里。”
    姚晨点了点头，在心中悄然叹息。
    他现在也只能等待，希望得来的资料如他所愿能有实质性的作用。
    …… ……
    …… ……
    华都市这边，周六的警局里。
    今天就是偷拍者每周交付照片的时间。
    霍桐看着警方将提前拍好的照片发送给买家，见对方真的如偷拍者所说那样不愿多提一句话，心里也难免有些失望。
    在警方钓鱼未果后，霍桐也在顾熙安的陪伴下回到家里，疲惫和一头莫展地倒在床榻。
    手揣紧床单被罩，霍桐深深地吸了口气，又浅浅叹出。
    最近这段日子，她算是过得身心俱疲。
    虽被重点监视和保护，但她却并没有将其告诉父母。
    毕竟关心则乱，她害怕柳依茗和霍军逸因为太关心她而阻碍调查，走漏了消息，从而让犯人逃跑。
    比如父母为了保证她的安全，第一想法一定不会是同意她协助警方钓鱼，而是直接在网络上声明“自己”已经知道被盯上的事情，然后再说明警察也已立案重点调查。
    这样的话，犯人收到警告后定然会被惊扰，让本就是选择随机作案的杀人犯换个安全的目标吧？
    如果这么做，那自己估计就安全了，但别人估计就陷入了危险。
    霍桐不打算这样，自己惹的事自己认，自己的责任自己担。
    这不是男人的承担，而是做人的底线。
    ……
    不知是多久，躺在床上浅睡了一觉的霍桐眯了眯眸子睁开眼睛。
    她撑起身子，微微舒展懒腰又悄然地叹了口气。
    慢腾腾地起身坐到桌前，她揉了揉眼睛，也开始自己寻找线索，并不闲着干等。
    从她自己身上寻找关于崔的线索，就现目前来说已经陷入了瓶颈。
    警方现在也只是走一步看一步，最保险的办法就是加强保护，和把重心放到圣诞节上。
    但霍桐觉得要抓捕对方这样肯定远远不够，最后还是深思熟虑决定引入更多消息。
    她和警方相比知道的更多的，那无疑就是杀人犯原先可能是盯着蓝婉的事。
    本来她是不想牵扯出蓝婉的，毕竟好不容易才让蓝婉脱离漩涡中心，她真的不希望再让对方陷进去。
    况且自己这么猜测也只是依凭前世的记忆，现实里她并拿不出什么明确证据。
    可现如今，既然顺着自己身上延伸出的线索找已经没有办法了，那她也只能往蓝婉身上靠拢。
    霍桐揉了揉眉心，坐于桌前手撑着额头，柔和的表情多少显得有些苦恼。
    假如说……在将注意力投向自己之前，杀人犯也盯上过蓝婉。
    那在这段时间里，蓝婉最有可能接触过的犯人是以哪种身份出现的呢？
    或许是蓝婉身边的亲朋好友，也或许漫展的工作人员或者参会人员。
    但从自己也被盯上的事情来说，是工作人员盯着蓝婉的可能性明显要大很多。
    而且那个工作人员大概率不是犯人，毕竟就算再会易容，一般也不会亲自跑到漫展那种人多又有安保的地方去。
    霍桐浅浅地皱起来眉，回想到杀人犯存在的帮手，觉得有了些头绪。
    她缓缓低垂下眼皮，撑起身子轻缓地叹了口气，背靠着椅面颓坐。医
    可是她根本不知道那个帮凶可能会是谁，而且转钱的人在美国，所以并不能完全肯定帮手就在漫展之中。e
    霍桐沉默地端起马克杯，像是想到什么，手指突然一滞。r
    除非……那个帮凶有很多个，不只一人，甚至是一个团体。龄
    她看着杯中因动作而荡起的涟漪，许久都未动口，表情在认真思考后再次变得憔悴。⑶
    如果真的是那样的话，事情明显就合理了，但可能也更加麻烦和危险。
    霍桐喝了口凉水，再次深深地皱着黛眉拿起手机。
    旁敲侧击地问一问蓝婉吧？希望她真的记得有谁在漫展那会对她特别关注。
    霍桐这样想着，拨通了蓝婉的电话号码。霖
第142章 : 第一百三十八章 你们两个有奸情柒
    “喂？小桐？”
    电话接通后首先是一阵电音，紧随其后便传来了蓝婉的音调，顺带还有那边的水流声。
    “你怎么突然给我打电话啦？之前可好久都没见你联系我了。”
    她揶揄的声音绽出了一抹笑意，不禁饶有兴趣地道：
    “现在突然来找我，是不是有什么事要拜托我呀？”
    “我不是在上学嘛，作业很多的，哪有那么多时间找婉姐你说话啊。”
    霍桐平静地解释完，将手机贴在耳侧，然后有意无意地道：
    “而且我就是单纯地想你了想聊聊天都不行吗？婉姐你这不够朋友啊！”
    她开玩笑地回应了一句，寻找机会决定旁敲侧击地询问出想要的信息。
    “唔？你个小妮子可得了吧！我可是听小涵说你们学校的作业是那块最少的。”
    蓝婉略带骄傲地拆穿了她，随后是肌肤拨开水流的声音，音色带上了一些戏弄地幽幽道：
    “怎么？是有什么小秘密不敢跟别人讲，想来和姐姐探讨探讨？”
q ^un⒎龄罢伍似琉器企
    霍桐无奈但并不开口否认，觉得顺着这个话题聊下去好像也不错。
    毕竟只要能把话题延伸到漫展期间谁对蓝婉特别关注，那要她聊些什么都可以。
    “那婉姐觉得我特地来找你是想说些什么悄悄话呢？”
    她轻轻地笑了笑，随后故作无意地问。
    蓝婉沉吟了一会，然后突然一激灵，变出一副我懂的语气，开心地揶揄道：
    “哦……找我的话，是不是想询问一些恋爱相关的难题啊！”
    嗯？霍桐疑惑地眨了眨细密的睫羽，像是不太能理解她为什么就会联想到爱情那块儿去。
    不过如果顺着这个话题聊下去，那正好也能问出这段时间谁对蓝婉有意思，她便也顺着话钓鱼。
    “可我今年才十六岁耶，婉姐你为什么这么想？”
    “十六岁怎么啦？姐姐我六年级的时候就有一队加强排的男朋友了呢！”
    蓝婉吹牛不打草稿地在浴池中晃动脚丫，肌肤拨开水流的声音清晰的传递，然后揶揄的轻笑染上了暧昧的绯色。
    “快，和我说说到底是谁~是不是那个霸道总裁姚晨呀？呵呵，你们最近的进展不是很顺利嘛？”
    “啊？......姚晨？”
    霍桐眨巴眼睛，很奇怪地回了一声，顿时有些哭笑不得。
    “我怎么可能和他是那种关系啊？婉姐你可别乱点鸳鸯，除非他是个恋瞳癖，想蹲大牢。”
    “哼，还说不是！他一天可忙得要死，别的女人怎么约他都约不出，就算来了也一直盯着表看。”
    蓝婉一副名侦探破案的语气，哼唱出愉快的调调，一边在身上抹着沐浴露一边笑着道：
    “但见你就不一样啦，姚总对你就像小女友一样，关关切切的，你不约他他都天天跑来见你！”
    “况且你不也经常和他腻在一起吗？我可听小涵说了，当时打篮球赛你还专门为他喊加油呢。”
    “这么得总裁大人宠幸，你不是他的小娇妻谁是啊？”
    霍桐竟被她这一通话弄得有些百口难辨，仔细回忆这才记起姚晨好像真的只有自己这一个女性朋友。
    这怪谁啊？不都是因为他姚某人平时嫌麻烦和避险不愿意接近女人。
    霍桐并不觉得姚晨对自己有想法，无非就是他姚大总裁之前认为自己是男人，所以才能没芥蒂地和自己相处。
    而等到他知道自己是个女孩后，他们已经成为了朋友，因此姚晨才会不避开她。
    那些其他的女人不受姚晨待见，只是因为她们没和他成为朋友，便率先被他抵触了而已。
    “哪有的事，他对每个熟人都很好啊，而且当时我也帮了所有认识的老师喊加油，又不是只对他一个。”
    霍桐否认了一声，顺势转移了这个话题，悠悠地道。
    “他就是一傲娇......不过婉姐，我才刚一说到找你有事你就联想到恋爱了，是不是在这一方面你很懂啊？”
    “呵呵，那当然了！我可是感情大师～”
    蓝婉笑呵呵地回复，接着对霍桐问：
    “所以到底是不是感情问题啊？要是真的为情所惑的话，姐姐我可以帮忙哦～”
    霍桐思考了顷刻，想到这是一个套话的好机会，便下定决心道：
    “算是吧......主要是他们说我太没女人味，想找你问问怎么提高自己的女性魅力？”

    霍桐接着不徐不缓道：
    “漫展前后我记得有好多逛展的人和工作人员都对婉姐你很喜欢，但他们加了我QQ聊几句后就觉得我太男人了，没意思。”
    “婉姐你性格这么好，当时肯定有很多人加了你吧？那段时间前前后后有人约你吃饭什么的吗？”
    她听似夸赞，实则旁敲侧击地终于问出了最想知道的事情。
    “哪里的事~我才没什么人关注呢。不过约我出去吃饭，那段时间倒真有一个男的……”
    蓝婉心里也是高兴，仔细回忆了一下，想到了什么，有些气鼓鼓地分享道：
    “不过是一个外国佬，而且像个神经病一样漫展前天天和我套近乎，结果到后来我脚扭了之后居然问都不来问我。”
    蓝婉本有些虚荣的讲述在想起迪克后越说越气，愤愤不平到霍桐甚至能隐约听到她磨动洁白牙齿的声音。
    “搞得好像当时喜欢的是我的脚一样，愧还长得挺帅的，搞什么啊！之后见到我居然还绕着走，真不知道他脑子怎么长的！”
    外国人……而且在蓝婉脚扭伤之后就对她不再关注。
    霍桐眉头皱紧，缓缓撑开了眼睛，随机有了头绪。
    “嗯......那个人我认识吗？”
    霍桐做出一份八卦的样子，眨了眨纤细的睫羽，噗嗤地笑道。
    好不容易抓到的这条线索，她可不能放过。
    毕竟杀人犯既然能提前两个月盯上自己，那无不可能在自己之前没有盯上蓝婉。
    “你估计没见过，不过听应该听说过，就是那时文化馆里负责和漫展活动相关的上司。”
    蓝婉仔细回忆，随后很有意思地分享道：
    “叫什么迪克……呵呵，有没有感觉这个名字很奇怪唉！哪有正常人会用男人的那个当名字~”
    迪克......
    霍桐细致地抿住唇角拿笔在纸张上记下这个名字，随后笑着附和：
    “确实，不过估计他也没办法啊，毕竟这好像是他父亲的姓氏。”
第143章 : 第一百三十九章 线索
    “哼哼~才不管呢。反正我就觉得他的名字挺搞笑的。”
    蓝婉愉快地哼哼两句，像是因嘴上完成了报复而感到一丝高兴。
    霍桐轻笑着并不回答，只是继续揪着这个迪克的事情有意无意地问：
    “嗯......名字怪是怪了点，可婉姐你刚才说这个人挺好看呀，叫什么又不是大事，颜值才是最重要的。有照片吗？他应该前面的时候和你拍过很多合照吧？”
    霍桐故意换上了一副很羡慕的语气，朝着电话那头好奇地问。
    “照片有是有啦，不过我都删光了。但合照......好像还真一张都没拍过。”
    “你这么一说我才记起来，他那些天貌似都是只喜欢单独拍我一个人，而且只用他的手机。”
    蓝婉躺在浴池中思考了好一阵，随后声音不由地变得古怪地嘀咕道。
    还有单独拍照的习惯.......霍桐微微眯起了眼睛，呼吸不自觉地因对上号的信息而变重，基本已经有了明确的线索。
    “这样吗......那还真是个怪人，婉姐你离他远点也挺好的。”
    霍桐轻笑了两声，这些证据再添划一部分告诉警方就已经足够让他们调查迪克了，她便也不再多问。
    顺着最早“女人味”的话题找回了平淡的内容，她便也寻找着适当的时机结束聊天。
    ...... ......
    ...... ......
    十几分钟后蓝婉挂断了电话，霍桐低头看着纸张上写着的英文名，默然地陷入了沉思。
    迪克，他是文化馆的人，很符合在漫展时帮杀人犯物色猎物的帮凶定位，而且他是个外国人，也契合那个偷拍狂所说的卖家特征。
    这么看来，他确实有极大的可能做些见不得人的事......
    霍桐一边看着纸张上的笔画，一边下定了决心。
    编个理由透露给警方吧？必须让他们秘密调查这个男人。
    她微微蹙了蹙黛眉，有些病弱的小脸上露出异样的憔悴。
    或许到时候，一切就会有进展了。
    ...... ......
    ...... ......
    周五，十一月十八日，华都警察局里。医
    “霍小姐，你确定你提供的信息准确吗？”弍
    一个男警官和霍桐一起坐在桌前，霍桐刚刚才将迪克这个人的事情适当添改地说出去，而顾熙安正在一旁陪护。淋
    “嗯，昨天下午我和婉姐闲聊的时候都还不知道她说的具体是谁......”
    “但在今早看到她找回后发来的照片，我才记起来这个外国人好像在我参加漫展的最后两天多次拍摄过我。”
    霍桐苦恼地轻蹙起黛眉，抿唇点了点头，随后望向警察认真地补充：
    “这可能是我想多了，可是他第一天明明也认识我却根本没有找过我，而且他是外国人拍照的频率又那么高，我实在无法无视。”
    “那按你所言，他是在漫展的中途才突然关注你的？”
    警察做着笔记继续问。思
    他们已经将霍桐从九月出院到现目前为止的所有的行为轨迹和接触的人都了解了个遍，并没有发现异常的人，所以也对霍桐能提供新消息高度重视。疤
    “嗯，就是在前一晚我撞上那个男人之后，他好像就注意起了我，我也不知道是怎么回事。”
    霍桐表情苦闷地点了点头，看上去有些后怕，组织着构词道：
    “他之前好像还一直盯着蓝婉姐，我也是因为和婉姐聊天时注意到他开始拍我的时间才觉得不对劲的。”
    “她说那个迪克之前总找她拍照献殷勤，之后突然又不关注她了，可那居然正好就接上了他关注我的那段时间。”
    她尽量将自己的经历和蓝婉的经历联系在一起，做出一副因为意外才猜到迪克可疑的模样。
I另氵er零弃事
    但就现在来看，这个拙劣的演出貌似效果还算不错。
    至少从客观的角度来说，她既以一种偶然的方式告知了警方迪克好像有问题，又间接地加强了他们对蓝婉的保护。
    毕竟要想装作一个什么都不知道的人去透露未来才发生的事情，无论从哪个角度来说对她都是一件难事，能做到这样，她已经办法用尽。
    霍桐悄然地调整着呼吸，看着警方停下了手中的笔。
    “嗯，那那位蓝小姐现在具体在哪？她的联系方式是？我想我们需要联系那边找她了解一些情况。”
    警察手抵着桌面，看向霍桐话语用词严肃地道。
    “如果那个迪克真的有什么问题的话，我们会立刻对他进行立案调查，并以涉嫌包庇逃犯的罪名拘捕他。”
    终于答应下来了......
    “是133xxxxxxxx，具体她好像在内省，应该是在苍裹。”
    霍桐心里觉得舒坦，这样想着，便开口告知了蓝婉的号码，并且也提醒了警方麻烦重视蓝婉的安全。
    “好，我们会联系苍裹警察局的，他们会负责向蓝婉小姐了解情况。”
    警察点了点头，放下了手中的笔，然后对着前方的两人露出笑容。
    “感谢你们这么晚了还肯过来跑一趟，提供了这么多有效的信息。”
    霍桐在顾熙安的陪同下站了起来，对警察笑着道：
    “没有关系，只要能帮助破案，占用这点休息算得了什么。”
    “请你们放心，我们定然不负所望，早日抓到犯人。”
    警察对霍桐安慰地做出承诺，然后又向顾熙安毕恭毕敬地敬了个军礼。
    他可记得这个人的含金量，单单是军区出身，对方父亲团级干部的身份，就已经够他抱有十二分的尊敬了。
    本来还不知道身份的时候，在这个男人主动提出代替原本安排的便衣对霍桐进行保护时，他是完全不同意的。
    但很快局长就把他叫到了办公室，说立马允许这个男人的要求，不然上面找了过来只有他自己担着。
    这把当时不知道情况的谭警官弄得一阵奇怪，但迫于压力，他也只好先听从上级的命令照做。
    直到后面两天，他才间接从别人那得知当天是北部军区的姚老司令专程给局长打来了电话，告知了顾熙安的身体素质和思想素养不输给任何一个军人，并希望将保护的任务交给他。
    等到这样的答案后，他也算是放心，终于正式地撤掉了便衣警察。
    顾熙安看出了他的尊敬是给国家的，默默地回了一礼，然后带着霍桐转身离开了警局。
    -------
    作者的话：今天还有两更，已经写完了正在修改和润色，不咕咕，在好好加更惹。
第144章 : 第一百四十章 恶魔
    十一月十九号，漆黑到只有电脑屏幕散发着荧光的地下室。
    崔佝偻着脊背坐在桌前，手上高高地举起几张女孩照片，于昏暗中显露出美丽的诱惑。
    咔嚓的声响，是开门的声音。
    崔裂出扭曲弧度的嘴角缓慢收拢，伴随着后面带有外国腔调的询问声，迟缓地站起。
    “不是说好只在线上联系了吗？你突然特意找我过来，到底是因为什么事？”
    迪克·布鲁斯不解地藐着蓝色的眸子在微光下看着逐渐向他走来的高大男人，侧身打开了大灯。
    “关上......刺到了我的眼睛。”
    崔的脚步停了一瞬，很厌恶地啧了一声，但迪克依旧不肯让步地道：
    “现在可以开一会，崔。先说你是什么事吧？说完了我就得离开，到时候你想要怎么黑的环境都随你......”
    崔那双狰狞的如黑洞一般的眼睛瞪大了地凝视着迪克，那双眼睑上的眼白参出无数血丝，像是被布满的荆棘划破的血肉。
    他的容貌暴露在灯光之下，但却和照片上通缉的略有不同。
    刀削斧凿的脸部轮廓，杂乱的黑色头发像是海藻一样缠绕他的头部，巨大的身体和脸部的伤疤带着骇人的压迫。
    也是，他是杀人的囚犯，战争的疯子，自然特别会易容，也有暴戾的气质。
    迪克觉得有些寒人，但并未放开架势，最后还是崔先抬起手臂带上帽子，一步步地走了过去。
    “最近的照片有问题，你找到人很不称职，被警察抓住了。”
    他将照片甩向迪克，用机械般的声音质问，随后恶气地道：
    “拍起来一塌糊涂，和以前完全不一样。”
    “为什么这样说？我可根本没看出来有什么不对的地方。”
    迪克皱起了粗大的眉毛，仔细打量着照片上面的女孩，却并没有觉得有任何不对劲的地方，接着说道：
    “完全一样的照片，我根本不了解为什么你会这么想。”
    崔没有回复，直接带他来到贴满女孩照片的墙前，嗓音低哑地道：
    “这张墙壁上的照片，和这份完全不一样。”
    崔佝勾着背，手按在墙壁上一字一句地道：
    “照片的角度......有好几张都不是偷拍的视角能照出来的，你雇的那个人拍照时习惯从下往上，将镜头位置定在腰间，但这次全部都是无规律的。”
    迪克皱起了眉，却并不觉得这个问题很有说服力。
    “我认为这只是巧合，你怎么敏感到了这种程度？”
    迪克并不相信地还想再说，崔很直接了当地打断：
    “你会盯着一张照片看一天又一天吗？”
    他凝视着表情诡异的迪克，一字一顿地缓缓开口。
    “你不会。但我告诉你，我会，所以我很确定至少拍照这个人专业性降低和减少了很多很多。”
    他缓慢地上前两步捏住迪克的右臂，接着低语似的说：
    “角度是最明显的问题，况且现在拍照的这个人拍出来的东西，就是四不像的蠢货。”
    “为了装出偷拍的感觉，照片的质量被下降了，但又为了尽量保持住你雇的那人能拍出的质量，他又放弃了一些偷拍的原则。”
    他声音嘶哑地如同锐利的尖刀，将迪克身边的空气一并震碎。
    “布鲁斯，你也不希望被警察找上门来才后悔吧？不要和我说三倒四地否认，我说是就是，不是就不是。”
    “反正，用已经暴露的心态去看才是最好的。”
    迪克无可反驳，只等仔细回想一阵，也注意到这周交付照片的时候对方确实有意无意地询问了他的其他联系方式。
    但是原本因为那个人本来就话多，迪克没有太过多在意，但到现在，他终于产生了一丝危机意识。
    “那现在你打算怎么办，崔？”
    迪克等他的手松开自己的肩膀，然后就走向墙边，知道了还要在这里再呆一段时间，他便重新关掉了电灯。
    “要放弃猎捕这个女人吗？如果真的如你所说，那继续盯着她可能有很大危险。”
    他看着前面黑暗中明显的轮廓，看多了周围墙壁上挂着的女人尸体的照片，他也会感到生理不适合。
    “放弃？”
    谁知崔明显地发出一声嗤笑，那声音像是水田里的毒蛇，蔓延出森森的寒意。
    他迟缓地转过身，毫不收敛地藐视着迪克的眼睛，直接了当地说出了警告。
    “我不可能放过这个猎物.....呵呵，既然他们想来找我，那我一定会把那群人自以为保护地很好的东西撕碎。”
    房间内发出癫狂地笑声，病态的声音在地下室内空洞地回响，从男人那嘴里构建出来的英文单词像是地底的魔咒。
    “喂喂，布鲁克，你不觉得撕碎别人珍贵的东西，是一件极为美妙的事情吗？”
    “看着那些人痛苦和悔恨的表情，我的心里就会感到很愉悦。”
    他用手指点着自己的胸口，嘴角列出的那一抹弧度已经扭曲地不成人类的形态。
    迪克深深地皱起了眉头，沉默了良久，尽量抑制住厌恶地问：
    “那你到底打算怎么做？不放弃，还是要继续在圣诞节前杀掉那个女孩？”
易令yi旗丝wu就师疚
    “对，在这之前我会再杀掉和盯上一个人，让他们以为我换了目标。”
    崔吸了口气，撑开了双臂。
    “在圣诞节前夕，一切如期进行。”
    “到那个时候，警察那群蠢货会因为这边的事情忙得焦头烂额，忽略了那块，我会在合适的时间，把那个女人杀掉。”
    崔看着迪克的眼睛，突然很神经质地用手按住正脸，癫狂地嘿道：
    “到时候该把她的碎块扔在哪呢？警察局旁边的垃圾堆，还有她父母家门口的大街上？”
    迪克脸变得越来越黑，对他这样的行为感到生理不适的同时，崔的声音再次传来，如同疯戾的恶狗。医
    “啊，还有那个姓姚的人，嘿嘿......我记得她和那个男人有过很多在一起的照片，那个姚和她的关系一定很好。”
    “我还记得姚和那个姓慕的女人关系不错，如果我把他喜欢的女孩的脑袋挂在他的门前，他会是怎样的表情？”霖
    崔病恹地张开了手臂，脸上近乎疯狂的病态映射出他病入膏肓的执着，像是在血与火的尸体上起舞的恶魔。删
第145章 : 第一百四十一章 今晚你和姚某独处⑵
    迪克摇头松开了照片，几乎没带什么感情地将其扔在床上，疑问道：
    “这才是你不愿意放弃的原因吧？就那么恨盛云集团的董事长？哪怕只是继续下去这一个挑衅，会有死掉的风险也承担？”奇
    崔听到他这话，那病态的笑容突然停住，房间像是死一样的寂静，只能几乎辨别不出是谁的呼吸声。私
    “亡命之徒，何来畏惧之说？”
    崔那没有笑意的笑浮现在那狰狞的脸上，绽出一抹邪诡和戾气，磨牙狁血。
    “他不让我动那个女人和她身边的人，但能看到那个女人身边的人因为她而痛苦的表情，那我就算在地狱里的二十九层也心甘情愿。”
    到底而言......就算嘴上说着要报复慕董，你还是把伏蓟魁的话记得很清楚。
    迪克眯起了眸子，却没有说出口，最后只是觉得他无可救药地摇了摇头，面无表情地说：
    “你想怎么做都随你了，崔。”
    “但我必须提醒你，现在可能已经暴露，那我得提前回国，之后你要做什么事情，想干什么，我们可能都不会再着重协助你。”
亦陾零厁⑵零柒丝芭
    迪克冷静地说完，伸出手推开了闷重地让人喘不过气的大门，转过身对着看不出任何情绪和表情的高大男人淡淡地道：
    “既然这是场赌命游戏，那你还是一个人狂欢吧？我给你的帮助，只到我离开华国为止结束。”
    说完，迪克便走出了大门。
    崔看着关闭地砰然作响的地下室门，想到迪克·布鲁斯刚才说的话，嘴边露出森然地笑。
    你会给我帮助，一直到结束为止......
    ...... ......
    ...... ......
    周六日，华都市的天气晴朗，高空万里无云。
    霍桐坐在顾熙安家的客房，穆篱珊则是在她旁边画着简笔画。
    距离发现偷拍者开始已经过去了七天，但这边却还是没有什么明显的进展。
    不过最近霍桐和穆篱珊倒是被顾熙安安排到了他那边居住，毕竟他的那套房还是挺大的，加上书屋，总共有三个床铺。
    所以安排给霍桐与穆篱珊住是绰绰有余的，本来霍桐还因为不好和穆篱珊交谈而还想要拒绝。
    但是顾熙安这次的态度很坚决，而且霍桐也意识到了最近很危险，便还是答应了顾熙安搬过去。
    在此之前，霍桐本来是打算让穆篱珊暂时回家去住一段时间的，可对方就是不答应，弄得她也是啼笑皆非。
    不过内心上讲，穆篱珊愿意陪着她，其实她是打心底地觉得高兴的。
    因为有穆篱珊陪伴，她也不时会和对方讨论这起案子，好让自己显得不是那么孤独。
    只是由于这是在顾熙安和罗涵家，她两也不好大声张扬，在外面都怕跟着警察，只能通过小纸条这种原始方式传递。
    就连手机也因为最近警方在着重调查此事，霍桐没敢通过qq等社交软件交流。
    万一前世的事情被翻出来了，那才会出大乱子吧？
    虽然知道人民警察大概率是不会相信那些的，但不妨未来的事情和她说的对应后，还是会引起一场巨大到无法预料的风波。
    “小桐，珊珊，出来吃饭了。”
    罗涵围着围裙打开了她客居的卧室门，用裙角擦了擦手上的水渍提醒。
    “嗯，我们知道了，谢谢涵姐。”
    霍桐朝她点了点头，随后便和一旁停下画笔的穆篱珊一起去到了外边客厅的圆桌。
    现在她两三餐的情况，大概就是顾熙安和罗涵负责一人做一天的饭菜，她两嫖完后洗碗刷锅。
    本来霍桐看这边有天然气，也主动担当了第三天的做饭任务。

    但由于她每次做出的菜里全都是土豆，着实把罗涵和顾熙安弄得哭笑不得，随后便被下了“禁令”不要再下厨房。
    霍桐对此遭遇表示愤愤不平，但在公平投票中穆篱珊居然也叛变了赞同这对未婚夫妻给她下了禁厨令。
    就这样，她霍某人以一比三的极小差距惜败于三人，然后十分遗憾地进入了和穆篱珊一样负责洗碗的队伍。
    “对了小桐，我和小涵晚上得出市一趟，今下午姚晨会过来，夜里就让他陪着你们吧？”
    顾熙安夹着蔬菜，回忆着重要的事情，随后开口表述。
    他毕竟也不是24小时都有时间的，这此出门已经是推辞到不能再推辞的事。
    “嗯？姚晨会过来吗？”
    霍桐刚刚说完，就明显地表露出了诧异，一来是姚晨要在这边歇的事，二来毕竟姚晨已经一周都没有来过华都了。
    “篱珊......”
    正当她刚想要和穆篱珊说些什么的时候，在她旁边吃饭的穆篱珊也停下了筷子，用纸巾擦了擦嘴开口说道：
    “我爸今晚想找我谈些事，我估计得回别墅一趟......你只能自己和姚先生相处。”
    ？？？
    霍桐哑然地眨了眨眼睛，听她这话总觉得有点怪怪的，但又说不出具体是哪里。
    她仔细一想，好像周四的时候穆篱珊确实有提过这周穆华有事，不像是忽悠她的。
    “......其实姚晨不过来也行，我去警局呆一晚就好了。”
    霍桐低垂着脑袋嘀咕了一声，大概也猜到了他们因为都有事情，所以才专门叫来了姚晨陪她。
    虽然由于最近有太多人把她和姚晨误会成情侣了，而导致她产生了男女意识，但他们这么她关心，她也不好拒绝。
    顾熙安看着她低着睫羽小口扒饭的样子，露出了笑容。
    虽然霍桐口是心非，但他可是很容易就看的出霍桐其实是对姚晨能够过来而感到很高兴的。
    ...... ......
    ...... ......
    下午的时候，穆篱珊便先行搭乘着穆华司机开来的汽车回去了，而顾熙安和罗涵则是打算等到姚晨过来才离开。
    霍桐做于沙发上和罗涵玩着上个世纪末女孩子们最留下的游戏翻花绳，消遣着时间。
    霍桐翻出一个金字塔，悄然地望着面前精致的女子，思绪有些飘散。
    其实最开始她觉得罗涵这个姑娘挺奇怪的。
    温柔知心，但平时看的却全都是些奇奇怪怪的什么《纯粹理性批判》，《尤利西斯》这种正常人看不下去的书。
    说她成熟非常有人妻的气质，说她纯真呢又特别的纯。
    比如会喜欢一些奇奇怪怪的小玩意，比方说香烟形状的巧克力棒，牛蛙照片的手包挂件，貌似对此还乐此不疲。
    霍桐觉得最离谱的还是，罗涵还想养蚕宝宝，如果不说因为在这边养不了的话，她可能已经养了一大片了。
    ------
    作者的话：今天的三更完成了嗷。
    顺带一提，所有的番外都转移到了群里，以后也只会在群里更新。
    因为番外本身是免费的，而我在阿包发又导致很多书友看完后产生了割裂感，造成了很多人养书的局面。
    嗯......实话实说，最近这本书的订阅已经很拉垮了，再加上盗版猖獗，养书的人再激增的话可能会把书养没的。
    呜呜，最后六一儿童节颜颜子想求个月票票，好不好嘛。孩子加更更，大哥哥大姐姐们给票票。俅俅了~
第146章 : 第一百四十二章 限制级厨神
    而且据说在乡下罗涵还有个以她名义开设的养蚕场，她有时候甚至还会亲自去喂蚕摸蚕。
    要知道，女生一般最害怕的就是这种浑身松软的小虫或者蟑螂了。
    所以罗涵这样英勇，不禁让前世就有些害怕软体动物的霍桐暗自倾佩。
    这样想着，霍桐刚在手中将绳子翻出一个五角星，门口就传来了敲门声。
    “小晨来啦。”
    本想接过的罗涵视线望向起身的顾熙安和房门，垂下了手臂，霍桐也跟随着她的目光放下了绳索。
    顾熙安上前打开门，果不其然站在外面的就是那副西服装束的姚晨，高瘦的如挺拔的松柏。
    姚晨打了一声招呼，看上去依旧风轻云淡。
    “来得比说得晚一些，不过合适。那我们就先走了。”
    顾熙安默默地拍了拍他的肩膀，罗涵也站起身子，和霍桐结束游戏后笑呵呵地捂着嘴道：
    “小晨可要保护好小桐哦~不然我们回来就找你算账。”
    姚晨苦笑着默默点头，而霍桐伸出手轻轻推着她的肩膀。
    “行了行了涵姐，我才不用他的保护呢。快出门吧~约会去晚了想吃烛光晚餐可预定不到位置了哦。”
    顾熙安一脸无辜地耸了耸肩，姚晨走进了屋内，罗涵在出去时也笑着道：
    “没事啦，随便买根蜡烛也是烛光晚餐，拜拜~”
    霍桐笑着送别他们后，房间里便迎来了寂静。
    她有些不知道说什么地看向姚晨，门自然而然地已被关上。
    现在，这别人的家里边只剩她们两个人了。
    ...... ......
    ...... ......
    “晨哥，最近调查的情况怎么样了？”
    霍桐捧着一杯菊花茶陪姚晨坐在沙发上，房间内窗帘紧闭，阳光无法透过玻璃窗照射进来。
    “嗯，多少有了些进展，警方也在对布鲁斯暗中观察。”
    姚晨嗑开了瓜子，脱去外面的黑色西装外套，侧头看向她补充：依
    “不过他虽然行踪方面怪异，而且对你们关注有加，但其他地方并没有明显的不对劲，所以警方暂时还没去找他。 ”
    姚晨放下外套把话说完，看着旁边表情有点失望的霍桐，沉稳的声线平静地安抚说：淋
    “你不用担心，他迟早会被警方控制，现在不直接去找他了解情况是因为不希望打草惊蛇。”
    他拿起桌上的核桃夹弄开几颗核桃后放到了霍桐前面的塑料盘中，不由地也想起了自己这两天找迪克了解情况的事。
    前些日子在听警察和他讲述完霍桐提供的新线索后，他立刻就对迪克产生了严重的警觉。
    毕竟在漫展正式开始前，他就一直诧异于迪克为什么对蓝婉这个不涉及对方利益的人这么关心。柒
    之前没有合适的理由怀疑，因为很多都没有逻辑混乱不堪。
    现在知道了原来和杀人犯有关，他也能顺利地将前因后果联系在一起了。
    所以在给警方提供过自己了解的迪克的异常之处后，他也私下以漫展后还有些没处理完的事情为由和对方再见了好几面。
    只是可惜，迪克表现地并不奇怪，而且在他有意无意地询问对方对霍桐的看法时，迪克都表现出了不了解的态度。
    而私底下，他也陪着警察去翻阅了文化馆的监控，将所有漫展时能拍摄到霍桐的地方都审查了一遍。
    只是可惜让他们失望了，结局是依旧无果。
    不过迪克是文化馆的工作人员，对馆内什么地方有监控很熟悉，所以没有找到他偷拍的录像也是情理之中的事，姚晨并没有因此放松警惕。
    他看向挑剔地用细长的指甲剥开核桃皮的霍桐，最后用柔和的语气补充：
    “如果二十号的时候还没有找到明确线索的话，我会让警方直接抓捕迪克。”
裙 【聊妻龄污陸捌弃
    霍桐听到他这突如其来的话，楞了一下，随后轻轻地点头，温顺地道：
    “谢了，害得你这么担心我。”
    姚晨淡淡地摇头，深知这些微不足道的他并不觉得这算什么帮助。
    他思索片刻薄唇开阖，及其那件令他很在意的事，犹豫着要不要开口。
    那就是关于霍桐为什么会提前让蓝婉离开青湾去到外省，一联想到最近的巧合，姚晨就觉得霍桐或许在隐瞒一些什么。
    但还是算了......她不想说，你又何必问？
    几次地深呼吸，姚晨还是在心里平静了下来地对自己说，这些也并不是必须要了解的事。
    只要霍桐能够安然无恙，又不会有多少人受伤，那就足够了，姚晨并不觉得有自己的秘密是什么不妥当的。
    她如果想和自己说的话，那会告诉自己的。现在，又何必多去强求些什么呢？
    姚晨默默这样想着，伸手打开电视屏幕，然后闭上眼睛。
    ...... ......
    ...... ......
    坐在姚晨旁边的霍桐思绪也是不断翻涌，手上拿着剥了皮的核桃往小嘴里塞，实际心不在焉地看着电视。
    霍桐感觉自己有些奇怪，明明以前是一点也不在意独处的。
    但现在女人当久了，再加上最近说她两谈恋爱的流言蜚语那么多，她貌似也真的有些在意和姚晨这家伙共处一室了。
    这样不对......她一边吃着核桃，一边把自己心里奇怪的想法都统统驱逐。
    嗯......想那么多做什么，反正是好兄弟有什么关系？外人爱怎么把她们当情侣就当吧。心无鬼神自然清，认真了相互疏远还影响彼此的心情。
    霍桐这样想着，也觉得最近好像和姚晨疏离了一些，便主动地问：
    “晨哥，今天晚上想吃什么？算是谢谢你肯过来，我来做饭咯。”
    刚端起茶杯的姚晨异样地瞥了她一眼，嘴角抿出一抹弧度，耸肩问道：
    “你下厨？你不是只会土豆大全吗？那还问我做什么。”
    他的表情柔和，那黑色碎发下的眸子带着些许戏弄的意味。
    “难不成老顾之前的抱怨都是骗我的？”
    “你.......”
    霍桐一愣，随后小脸一红，一咬牙竟然反驳不出来。
    虽然好心做饭被拆底很恼怒，自己好像确实只会清蒸土豆，炸土豆，土豆泥......
    “那，那又怎么样！问你吃哪种马铃薯你还不乐意啦？这可是可以做出几百种方法的美食。”
    --------
    作者的话：明天端午节继续加更，今天删了稿系统调整了剧情{这张就可以看出来例如在姚晨找迪克了解情况和姚晨找盛云集团了解情况我都直接删除了场景换成了叙述，减少了大家不想看的内容。}
    明天至少三更嗷！中国人不骗中国人。
第147章 : 第一百四十三章 去你家
    “霍大厨的厨艺我一向放心，只是不可能全餐都吃马铃薯不是吗？”
    姚晨压低着嗓子回了一句，听上去像是在享受似的调侃。
    听上去怎么这么像是在阴阳怪气自己呢？
    霍桐挑了挑眉，但也没有多说什么话，最后只是浅浅地叹了口气，幽怨地道：
    “得了我只做一道，出去买东西吧？顾哥家里的食材都是当天的。”
    说完，姚晨也点了点头，看着她穿着棉拖啪嗒啪嗒地跑进房间做出门准备，也浅浅地露出了微笑。
    ...... ......
    ...... ......
    外面的街道，即使是华都这种南方的城市，临近十一月的冬日，下午五点时太阳也已经接近日落。
    霍桐穿着白色的高领毛衣，外面是一身风衣的外套，将两只手都缩进衣袖之中。
    姚晨依旧是一席仿佛四季都不变的黑色西服，貌似这就是他特有的皮肤。
    “走啦，进超市去看看，你想吃什么？”
    女孩拉着青年的手臂，兴致高昂地推开门帘走进了商场。
    她推着一个小推车，带着姚晨逛悠到卖蔬菜水果的地方，然后便将推车塞给了他，自己在货架前挑选着食材。
    “说好选别的蔬菜，你总拿着马铃薯做什么？”
    姚晨单手把着购物车的车把，好笑地看着她一手一个土豆在那称重似的左瞧瞧右瞧瞧，着实有些看不懂。
易O医琦IV物咎肆蹴玐
    “土豆在品种上也有优劣之分的好吗？这是黄土豆就比屋里那种淀粉量多，油炸超合适的。”
    霍桐轻轻地哼了一声，本想着今晚兴致高再多做几份土豆大餐，却被姚晨冷不防地打断道：
    “难不成你又惦记着做大餐了？我可记得很清楚，你说今晚的土豆只做一道菜。”
    “呃……”
    霍桐亢奋的表情一僵，一脸失望地耸拉下肩看着不做协商的姚晨。
    她在心里埋怨了两声顾熙安打小报告和这家伙记这么清楚后，恋恋不舍得放下了手中的食材。
    “那要买些什么嘛？其他的我可不一定会做哦。”
    霍桐将手背在身后，凑到前面的那排架子，小声地嘀咕抱怨道。
    “冬瓜加玉米，我来炖菜。”
    姚晨一边回忆着下午在网上看到的菜谱，一边伸手将冬瓜和玉米放进了购物车。
遛磷⑶/IV扒岜si
    “等等，你怎么看见个菜就往里面捡啊，这个冬瓜看起来好老你不觉得吗？”
    霍桐一下子就凑到了他的篮子那边，然后俯下上身从里面抱出那个硕大的冬瓜，气不过来地道：
    “这个白霜这么少长得又奇怪……换一个，这个肯定不行的。”
    姚晨默默打量了片刻，见确实如她所说，便也任由着她在哪精挑细选地看冬瓜了。
    虽然他是没觉得这其中有哪个特别好，但霍桐貌似挑选地真的很认真。
    “好了，这样又圆又白的才是好瓜！走吧。”
    霍桐选好一个冬瓜抱进车篮后擦了擦虚汗，哼唱着小调，紧接着就本能地往零食区那块钻。
    “......晚上少吃一点零食，如果非要买的话吃完晚饭再出来。”
    姚晨淡淡地提醒，让霍桐的兴致一下子就消弭到了尾声。
    她气鼓鼓地转身抬头和姚晨对视，然后叉腰拒绝道：
    “才不要，晚上不吃东西很难受的，我自己的钱买东西自己做主。”
    姚晨无奈地看着她思考构词，周围也有不少路过的人被他们两微妙的对峙吸引双目。
    “那你也得答应我在吃完晚饭之前不许动这些零食。”
    姚晨面不改色地耸了耸肩膀，朝她眯了眯眸子地道：
    “不然地话你要是非要买，那我就帮你把它们全部吃干净。”
    “......”
陾玖澪V 叄疤鳍yi
    霍桐一副小埋怨的表情叹了口气，不过还是自己放开了架势，只拿了一部分零食就收手了。
    再之后就是去买了一些生牛肉和意大利面，霍桐也不知道姚晨买这么多中西两全的料理做什么。
    两人一起慢摇摇去到了收银台处，结账出了大门，提着食材的姚晨这才向她确实似的问：
    “还想要买什么吗？”
    “嗯......基本上没有了，直接回去吧？”
    霍桐抬起脑袋在寒风中思索了片刻，用冻得有些通红的小手揉搓，周围已经亮起了夜里的路灯。
    她散步着和姚晨在夜间的道路上向阳光小区慢行。
    去往那里的路一片漆黑，但身边站着的那个高大又近在咫尺人散发着温暖的热源，让她觉得夜里的路不再那么寒冷。
    踏上楼梯来到顾家门口，霍桐手往口袋摸索，这才发现自己好像钥匙没带，一脸尴尬地看向后面提菜的姚晨。
    “那个，啊呵呵......晨哥，我钥匙好像忘屋里了。”
    姚晨其实刚才看她的表情和动作就猜到了是怎么回事，浅笑着靠着栏杆道：
    “刚才出来的时候不检查一次，买菜和回来的路上那么长时间也没记起来钥匙没带。”
    他曲起的食指低着下颚沟，微微斜着脑袋打趣地道：
    “这么没有意识观念，莫非你其实很天然呆？”
    “你才是呆子！我是李霸霸！”
    霍桐气鼓鼓地把手环在腰间，腮帮微微鼓起像是可爱的豚鱼，义正言辞地道：^
    “还不是因为你在出门之前一直土豆妞土豆妞的怼我，我生气给忘了？”
    声控的灯在他两的拌嘴里熄了又亮，姚晨一副“嗯你说地对的表情”点头，霍桐也懒得和他继续再争，没好气地抱臂环胸站在楼梯口问：咎
    “都这样了说谁的问题也没办法，那现在怎么办？去我那边？”
    “可以是可以，但你那边有天然气吗？”
    姚晨视线隔着楼道的空与黑夜看向另一栋楼，理性地询问。
    “......没有。”
    霍桐这才注意起他手里大包小包提着的食材，随后算是有些失望地淡淡晃了晃脑袋，轻叹一声。斯
    “那怎么办？先把这些在我家放着，然后出去找个餐馆吃一顿？”
    “也用不着，直接去我那边吧？”
    姚晨思考片刻后突然摇了摇头，从栏杆上起身然后转向楼下的方向，看着霍桐提议。
    “我别墅区的那栋房子天然气能用，而且房间很多，你晚上要住也完全没问题。”
    ------
    作者的话：还有两章，已经先玩
第148章 : 第一百四十四章 彼此的距离
    “那边的安保做的不错，不会随便放户主以外的其他人进去。”
    姚晨叙述完理由，熄灭了的白灯在他的声音下再度燃起，照亮了上面一梯微眨着桃杏般的眼睛的褐发女孩。
    “而且还有院子，比这边安全得多。”
    “唔......就是那个我和你第一次见面时的小区和房子？”
    霍桐定定地站在楼梯道努力回忆了一会，这才斜头问道。
    “不然会是什么地方？就算是我家，在华都这块也只有那么一栋别墅。”
    姚晨苦笑着反问。
    “就确认一下啊，你家那么有钱，谁知道有几栋小洋楼呢。”
    霍桐觉得没什么问题地点了点头，两步三步下到他身边。
    “不过去你那也行，我觉得OK。”
    姚晨家她去过一次后，自然已经没了抗拒。
    ...... ......
    ...... ......
    汽车穿过迷途的山林，驶进立起排排路灯的山间大道，于漆黑的夜中蜿蜒盘旋。
    在进入亮起阑珊灯火的别墅区，迈凯伦的引擎声在露天的停车场上逐渐消隐。
    很快的，从车中便走下来一对年轻男女。
    “每次看都觉得挺豪华的，也不知道都是些什么人住......房子也是，公共设施也是。”
    霍桐和姚晨并排走在夜里别墅区的花园庭院小道。
    她轻轻开口感叹，美丽的花圃在路灯的光线下闪烁着微弱的光泽。
    要知道刚才下车那会，她可是看见了一整排价值连城的车，应约就能猜到这里的住户都是些什么人。
    平时老爸心心念的那台奔驰，估计放在那个法拉利和布加迪扎堆的停车场就一文不值。
    “因为有需求，才会有人修筑。”
    “所以与其说是建造这里的房地产商奢侈，倒不如说是这里的住户。”
    姚晨有感而发地朝她回复。
    他看向在夜间的灯火下不是特别清晰、正有些艰难又固执地提着装蔬菜的袋子的女孩，取过最重的那个后继续道：
    “不过照这样下去，过不了几年国家就会出台别墅限制令，毕竟继续修建从抑制房价和住房分配方面都不和国情。”
    “对。所以现在买个别墅正好~”
    霍桐放手大袋子后一阵轻松，高兴地抬起了手指道：
    “等以后别墅没那么多的时候再卖出去，估计能赚个好价钱，然后拿了钱就去乡里别养老。”
    毕竟她没穿越的那几年国家的限墅令就已经越来越严重了。
    虽说和她这个失业难民扯不上关系，但也不妨碍她在网上看完后在梦里付首付。
    有一搭没一搭地这样想着，霍桐有些惬意地道：
    “嗯.....别墅有什么好的，在乡下多清净，鸟语花香的住一家自建房，这不比在这种人为制造的美景更享受吗？”
    姚晨和她走过小径点了点头，又路过了一座红色的古风凉亭，那凉亭在白色的光线下幽静美丽。
    虽然不是前些日的那间，但姚晨依旧会记起当时撑着伞在雨幕中找到那低头女孩时的场景。
    她眼神里藏着落寞，但抬起头时却光芒闪烁。
    “也对......我想我在五十多岁以后或许也会到农村去买栋别墅，那样的气氛才适合养性的年纪。”
    不知不觉，没有归乡想法的他依旧认同了霍桐的说法，觉得乡下的环境或许真的不错。
    “对吧？以后你老态龙钟了要给别墅找个保洁记得来找我哦。”
    “老伙计~只要包吃包住，少给点大米也没什么。”
    霍桐开玩笑地颤起了香肩，她已经能看到那夜躲雨时进入的别墅，却是红唇勾起一抹弧长地轻语。
    “嗯......不过女主人家不能是个恶媳妇哦，不然欺负我个六十九岁的老婆子怎么办？最好像韩国夫人一样~”
    她愉快地哼哼出婉转的歌声，轻盈的脚步踏在水泥的地上，踩出柔和的旋律。
    “噗，夫人你也不希望老爷被投诉吧？.......什么什么之类的，然后就来服侍我~”
    姚晨默默看着微笑的她，自己前面别墅的灯光在这一刻仿佛全亮了，照亮了女孩褐色的发丝和唇瓣的弧度。
    少女的笑又如干渴之人获得水滴般滋润了他近日心头的苦闷与焦虑。
    他嘴角勾起淡淡的弧度，却不对这个玩笑做出回复。
    一种不知名的情绪充斥心头。
    姚晨不禁地思考，两人这种微妙的关系究竟能维持多久。
    如果只停步于此，那在彼此找到自己的生活，找到自己的爱人时，就一定会互相疏远吧？
    末秋的天气异常寒冷，姚晨默默吐出了一口热气，却在空气中迅速消散缥缈如雾。
    他愿意接受那样的结局吗？
    不，至少现在......姚晨并不希望几十年以后霍桐会离开自己的生活。
    但这种感情到底是什么？
    依赖，占有，亦或者是某些不知名的情愫。
    他像以往无数次那样点到为止地停住了探索。
    因为他知道，继续下去，或许只是个望不到尽头的黑洞。
    ...... ......
    ...... ......
    清湾市，某条被灯光照亮的街道。
    “崔，我已经按你说得做了。”
    一个金色头发的蓝眼外国人颓坐在室内的床上，线条清晰的脸上全是颓丧，没有了以往的犀利和深邃。
    “让你的同伙从阿拉斯加州滚开，别乱动我的女儿。”
    电话那头，男人的声音极度低沉沙哑，却带着疯狂的嘲弄。
    “这才是伙计，布鲁斯。”
    他的声音停顿了顷刻，随后不徐不缓地以叙述的口气警告道：
    “放心，你的妻子和女儿在他手里还很安全，只是有些被吓破胆了。”
    “今天晚上继续按我说的做，去那件地下室，把我的位置故意暴露。”
    “接着告诉他们说我最新贴在墙上的女人照片才是目标，而不是垃圾桶里撕碎的那个。”
    迪克气愤地从桌前骤然起身，用英文咒骂。
    “那样我会被抓住！你个蠢货。”
    崔的声音突然在电话中消失，迪克所处的房间瞬间陷入了死一般寂静，压抑的呼吸几乎让他快喘不过气。
    “那你想看见谁的血先溅出脖子？”
    崔的声音冰冷如刀锋，割裂了迪克的心脏脾肺。
    “你……”
    这让迪克怒而无可宣泄地咬紧牙关，瞳孔地震却说不出完整的话。
第149章 : 第一百四十五章 教你切菜
    “反正你的国家会帮助你的，不是吗？”崔冷淡地道。
    “你以为就像你嘴上说的那么容易？”
    迪克恶狠狠地在电话中怒斥。
    “啊……卡扎克还会在暗网上直播，要去看看吗？我很乐意发给你。”
    崔突然打断了他，说出的话让他不得不停下语言。
    “放心……他是一个不喜欢麻烦的人，会果断地抹开你女儿的脖子，不会做些其他坏事，也不会让她痛苦太久。”⑵
    那边的话语再度响起，像是一盆冷水般让迪克的火气消弭，那看似安慰的扭曲话语，继续刺激着他的神经。
    “不过你的妻子看到那一幕一定会很痛苦吧？呵呵……真是可惜，我没机会亲眼目睹。”
    “但没关系，她很快就会去陪葬的。”
    “住口……崔。”
    迪克最终颓坐了下来，用手按住自己的额头，似乎已经陷入了极度的自我悔恨和厌恶。
    “我......答应照你说的去做。”
    “这才是理智，不过最好记住别给我耍小手段，没人救的了你远隔重洋的妻女。”
    崔病态的声音透露出了胜利的喜悦，开阖的唇齿仿佛在撕裂人性。
    “你现在只能在自己的自由和妻女的生命里做一个选择，但选前者很划算，难道不是吗？”
    他那入魔的声调回荡在空气中，让迪克觉得如芒在背。⒎
    他那不知是因愤怒还是担忧而握紧的拳头不在颤抖，冷漠地问：斯
    “带过去之后呢？还要我怎样做？”疤
    “剩下的你自己想办法，去局里告诉他们我对那个女孩已经失去了兴趣，现在换了目标，我有准备足够的照片。”
    “只要想尽办法把他们骗过这两天，我会放过你的妻女。”
武亦柒罢%拔 澪棋熘艺
    崔很机械化地宣告着迪克需要做的事情，而桌前的男人此时已然认命，不再抵抗。
    “知道了那就行动吧？布鲁斯。记住，我会注视着你。”
    崔最后警告了一遍，冷冷地打算挂掉电话，却不料被迪克的声音打断。
    “先等等……你必须以伏先生的名义先向上帝发誓会放过她们。不然我不会相信你，也绝对不会帮助你。”
    迪克带着沉重气息的声音无比果断，让冷漠的崔语气再次变得毫无温度。
    “你觉得你有资格和我谈条件？”
    “你也没资格，你必须接受这个条件，否则我不会帮你。”
    迪克拧紧着脸不再掩饰厌恶地将咒骂从口腔中一字一句地传出：
    “你是个什么样不守信用的人我清楚，如果你不答应，就算现在对我的女儿动手我也只会和你鱼死网破。”
    他很清楚，崔这种人根本就是个骗子，没有信誉，只会在意别人痛苦的样子。
    所以相信这种人，还不如一场豪赌。
    迪克的心砰砰直跳，那边经过了好几次野兽般的沉重呼吸，终于传来了回应。
    “我答应你……但你最好记住，别给我出任何问题！”
    接下来的宣誓像是暴躁的魔鬼，随即便是手机死一般都盲音。
    迪克扔开了手机，摇摇晃晃地站了起来，很庆幸刚才所做的对峙是正确的。
    “疯子……”
    …… ……
    …… ……
    华都别墅区，姚家那栋欧式的大洋楼。
    外面的古典路灯间断林立，光线微弱却照亮了整片草地。
    别墅里玄关处的灯早已熄灭，但客厅开着的大灯却将余光投射了过去。
    那白色灯光与黑色阴影契合，照亮了鞋柜上一大一小的两双鞋子。
    厨房内，欢声笑语的玩闹气氛随着女孩的声音传递而出。
    霍桐将头发绑成高高的马尾，随着一颦一笑在后脑勺处轻轻晃动。
    她看着旁边菜都切不好的男人，围着一圈黑色的围裙，笑盈盈地道：
    “呵呵......晨哥，你还笑我说什么只会做土豆，你不瞧瞧你是怎么切牛肉的！”
    霍桐手里也握着菜刀，案板上是切得均匀细薄的土豆片。
    而她旁边的姚晨，案板上的番茄和牛肉切的就面目全非了。
    “先一大块后一小块喂猫猫吗？还有切这么慢，手还抬这么高不怕划破手啊？”
    她将刀放在橱柜上，然后翘起脚尖用手把着表情难看的姚晨的胳膊。
    瞧着他那吃瘪的模样，霍桐就忍不住心中的快感，愉悦地道：
    “哈哈哈姚大师，番茄都被你切变形了！”
    “哎呀，你这样切是炒不熟菜的！以前没拿过菜刀吗？”
    “......”
    姚晨一脸黑线地停下了手上的动作，望向笑意盈盈的霍桐，默然地叹了口气。
    他突然觉得，霍某人的笑也不是那么好看了。
    做菜他本来就没什么经验，尤其是在切菜方面，虽然不算从来没切过，但在霍桐旁边就显得功力不足了。
    姚晨是万万没想到，这个只会做马铃薯的土豆妞居然会这么一手炉火纯青的刀工。
    要知道，他平时也只是在饭店的厨师那见过。
    “我切得少，自己做东西吃的时间也比较少，比不上你练过的。”
    他叹息一声，等霍桐把手挪开后继续拿起了菜刀，还是承认了自己的不足，淡淡地回道：
    “今晚将就吃，霍大厨就别刁难我了。”
    “大厨……这话中听！”
    霍桐听到这话只感觉倍儿的爽，双手的手背撑着腰骄傲地挺起了头，指点道：
    “不过小姚啊，你光这样想的话是一直都切不好的，这不光是经验，还有技巧。”
    在那厨房的灯光下，她那精巧的鼻子都好像延伸出了长度。
    “我来教你，这样你就学的会了。”
    她笑着用手在围裙上擦了擦，然后凑到他的身边夺过了他手里的菜刀。
    姚晨顺理成章地将工作交了她，看着在案板前带着围裙的她。
    那马尾随着她的一言一行轻轻晃动，乱了他的思绪。
    “看我干什么？看刀和手啊。”
    霍桐疑惑地瞥了他一眼，随后便一手按住番茄一手握好菜刀。
    “握刀的时候要把大拇指和伸直的食指贴在刀身，然后其他手指握住刀柄，这样才稳得住。”
    姚晨的视线来到了那只羊脂白玉的手，看着那握刀的姿势，思绪却有些游离，直到霍桐疑问才默默点头。
    ————
    作者的话：端午节的三更奉上，各位友友们端午快乐。
    今天可能还会补发上架感言（迟到一个月）加纲卷杂谈。
    最后……孩子，孩子连端午节也没有休息，加班码字，所以能继续求求票票吗。
第150章 : 第一百四十六章 近距离接触
    “嗯，我来试试。”
    姚晨理解地颔首，重新接过了她递来的菜刀。
    他将蔬菜换上了容易切的土豆，调整好握姿不算熟练地切动。
    “对……不错，就是这样。”
    霍桐满意地朝他比了一个大拇指，看向这个悟性较高的“大徒弟”，又继续说起了新的小技巧。
    “切菜的时候你要弓起手指，然后每次抬刀的时候幅度要小。”
    “这样刀就绝对不会过指头，也就从根源上杜绝会切到手了。”
    她抬起手指斜头一笑，飘飘然地道：
    “所以玛丽苏剧里，经常做饭的女主时常会切到手男主再含口中的剧情其实是很无脑的。”
    “……是吗。”
    姚晨心不在焉地回复，对这话莫名感到有些遗憾，手上的动作也并不标准。
    “唉......不是，你这样就拿错了。”
    她看着姚晨学的有些捉急，于是便叫停了夺过刀建议道：
    “你过来贴在我身后，然后双手贴在我手背的位置。”
    “我抬刀给你演示一下你大概就知道来。”
    霍桐用尖尖的下巴指了指自己身后，示意浅浅皱眉的姚晨快点过来。
    “快点，我妈妈以前就是这样演示给我看的，一下子就学会了。”
@齐罢武斯镏玐棋妻
    姚晨一时间没有动作，表情却是有些奇怪，目光顿了顿。
    因为霍桐描述的那种动作，和从背后拥抱几乎没什么区别。
    他也不知道是败给身体还是厨艺，最后轻吸了口气绕到她的身后，伸出双手搂住了她的手掌。
    那双柔若无骨的小手纤细白皙，捏在掌中软糯的仿佛就要融化了，鄂下的小脑袋正微微低垂。
    姚晨感到身上自内而外产生了一种燥热，但他也明显的感受到怀着的女孩也触电般地颤了颤，还是理性地退了半步。
    “握好了，现在呢？你要怎么教我？”
    他的左手离开霍桐的手背，按住土豆向她故作冷静地打岔问。
    胸前的人儿从刚才开始呼吸就变得急促，虽然披散下来的褐丝遮挡了表情，但姚晨能明显感到对方的心在加速。
    他并不讨厌这样的感觉。
    相反，如果不是觉得有些背德的话，他还意外的很享受。
    “啊……啊，就握好我把刀的手。”
    霍桐眼睛一眨，唇齿开阖过了一两秒才有些不自然地开口。
    姚晨的前胸贴在她后背，即使隔着衣物那温暖与燥热依旧传递。
    而她的脸，青年缓而沉重的呼吸透过她的发丝滋痒耳垂，让她脖子有些发红。
    她这才后知后觉地意识到这样的动作对于男女之间来说或许有些太过了。
    之前和母亲那样没事，是因为血缘亲友才不会产生杂念。
    自己再怎么说……现在，或多或少也算是个女人吧？
    霍桐的眼神有些混乱，樱红的唇微抿。但姚晨没有主动离开，她也不好矫情地突然说不教了。
    不过好在姚晨也适当地后退了一点，适时地放开了她的左手，这才让她稍微有些缓过神。
    “你的手稍微靠前一点…放心，切不到指头的，就这样，懂了吗？”
    她拧动手腕娴熟地在姚晨曲着的手指前面切起菜来。
    因为第二指关节藏住了指尖，而且刀身抬起的幅度小，所以即使是霍桐动刀，姚晨的手指也完全没有被切中的风险。
    刀刃自始至终都只会在手指移动后才能跟着推动。
    确实是很好的切菜方法……
    姚晨若有所思地看着霍桐握住的刀被巧妙的限制于第二指关节前，原本的心不在焉也提起了一些兴趣。
    在霍桐反复询问他有没有学会后，他自己也开始动手了。
    不过以教学为由，霍桐此时依旧被他搂在身前，因为切菜的缘故，他再次贴近了一些。
    虽然感到生疏，但确实很好地确保了安全性，根本就不用再担心手指出事故。
    “是个好办法。”
    姚晨整整切完半个土豆这才停下了刀，对怀里的霍桐低声嘶道。
    “怎么不说话了？师傅？”
    “你……你切完了还不放开我！”
    霍桐脸有些微红地鼓起勇气推开这家伙，随后气鼓鼓地瞧着一脸无辜的他。
    姚晨无奈地耸了耸肩，表示明明是她自己要这样演示的。
    他看着明显因有些羞怒而小脸微微变红的女孩，浅浅地笑了。
    …… ……
    …… ……
    今天的晚餐也是在豪华的长形大餐桌进行，虽然桌上只摆放了少数卖色勉强的食物，但却也显得足够丰盛。
    姚晨不得不承认，其实霍桐在做其他菜品方面也颇有一手，只是因为特别钟爱土豆，才会那么‘厨艺不精’。
    晚餐过后，两人又聊起了最近迪克和杀人犯的事件。
    在此之后便是看了会电视，姚晨便领着霍桐来到了二楼的一间客房。
    这儿的墙壁涂成浅紫色，天花板的灰白让屋内的色调看起来并不单调。
    一张收拾地整整齐齐的双人大床摆放在中心靠墙的位置。
    床的正前方是一台复古式的电子壁炉，就好像真的有烟窗一样给人带来暖意。
    “嗯……这个房间布置的不错啊，真的很漂亮。”
    霍桐摸着床沿坐下，伸手打开古典台灯，望了下窗外的夜又回望他道。
    “你喜欢就好，以前我爷爷和奶奶住过这里，装修都保持了原样。”
    姚晨默默地回应了一句，平静的表情上波澜微起，嘴角勾起弧度。
    “她老人家就喜欢这样简谱的装饰，我觉得你也会一样。”
    “嗯……你之前就经常提你奶奶，她是个什么样的人呢？”
    霍桐窝在床头上，用手抱住了一个枕头，并没有生气，轻飘飘地问。
    她很好奇姚晨嘴里的奶奶究竟是怎样的，毕竟她有听对方说过父母，也听他简述过祖父。
    但只有在提及祖母时，姚晨才会明显地流露出异样缅怀的情绪。
    不过说起她自己的奶奶，算上穿越后的这些天其实都好久没见了。
    毕竟自家那老人家重男轻女，估计再怎么说现在也会很不待见自己吧？
    “其实也不是很特别，只是她很早就离开了，现在只能留在我的记忆中。”
    姚晨说着坐在了床上，房间在台灯下散发着柔和的色彩。
    他看了眼认真聆听的霍桐，开始了简短的讲述，声音穿透了那名为时间网。
第151章 : 第一百四十七章 彼此的记忆
    “大概是六年前的夏天，我还在清湾市读高中的那会，我奶奶就在这栋别墅里离世了。”
    姚晨看着她继续话语，黑色的碎发下那双眼睛如墨般深沉。
    “你应该从老顾那听说过我是在军区大院长大的，所以她老人家给我的印象比我的外祖父母多得多。”
    说道这里，姚晨的脸上罕见地绽出一抹浅浅的笑。
    霍桐也在脑海中勾勒出画面轻轻颔首，等待着再次开口的他继续。
    “小时候我比现在娇纵和爱闹腾的多，经常和老顾偷鸡撵狗，翻上围墙去偷看隔壁院女人的洗澡。”
    姚晨意识到后面半句分享给女孩貌似有些不妥，当即开口补充。
    “……啊，这是小学，那会还不懂事。”
    在确认霍桐没有露出异样表情、只是抿唇耸肩笑了笑时，姚晨也放下心来，脸上严肃的表情柔和了许多。
    “当时被爷爷抓住，一顿骂后就免不了一通打。在烈日炎炎的广场上赤着背，沾水的鞭子火辣辣地一条条落下来。”
    “很疼，那种痛到现在我都还记得。”
    虽然这样讲述，但姚晨的嘴角却微微上扬，接着继续。
    “但那时候我和他都不肯叫出声。”
    估计是因为娇生惯养的性子早就被磨了平，也或许是由于那家伙的妹妹在旁边看着，所以他和我才把痛忍住。”
    姚晨笑着摇了摇头，本以为对方听得并不认真，但暖色灯光下的女孩却露出微笑意外地投入。
    “说起来，我那会还总羡慕他，挨打时有妹妹护住，挨完打又有妹妹帮忙敷药。”
    “而我就只能干看着，有一次还忍不住大闹了一场。最后是我奶奶安抚了我的情绪，她并不年轻，但很慈祥温柔。”
    他的眸子似乎闪烁出异样的光彩，璀璨夺目如同新生，却又隐隐暗含着失落，像是在缅怀失去的过去。
    “我现在都还记得当时哭着找她抱怨时，她抚摸我的背给我上药的场景。”
    “什么没人爱护，其实爱护自己的人就在身边，我只是傻傻地不愿意看到而已。”
    他的声音也带着霍桐来到了那个军区院落，旧日的夕阳，上世纪的院落与熟悉又陌生的人和事。
    “晨哥，你的童年很幸福呢，也有爱你的人陪伴。”
    霍桐浅浅地笑了，却是低下眸，也不由地想起了回忆中那无拘无束的青葱岁月。
    她记起了以前当个孩子王的时光，在充满二十世纪气息的乡间小镇的低山丘陵里来回穿梭，身后总是跟着一群小孩。
    记忆里的时光总是快乐美满，可那些伙伴的面容却已经有些模糊了，只剩儿时的自己被格外鲜明地衬托。
    她的心里，好像突然失去了什么。
    是什么呢？
    如果轨迹不变的话，那当初放浪不羁的小男孩会经过时间的沉淀成长为沉稳的青年，最终走向成熟。
    本是如此，但现实却开了一个不好玩的玩笑。
    男孩长大后在现实下低下头颅，过着不同于年少时的生活。
    于是他回到了过去，仿佛能够改变这一切，代价却变成了一个女孩。
    霍桐觉得很滑稽，慌缪的经历虚幻又无可辩驳。
    就像她此时能和姚晨坐在床头细心交谈，这份触感是清晰真实的，这前世本是不可能的事，现在却成为了现实。
    不，呵呵。
    前世……说到底这种看法也是骗人的……其实霍桐心里很明白，这只是自己在骗自己。
    她只活了一世，她很清楚，前半辈子她是霍同，后半辈子她将是霍桐。
    过去的人生跟随着山林，乡镇，以及跟随少年的成长而过去的年代一起结束。
    后半辈子的生命从她在医院睁开眼睛那会开始，她是霍桐，青年死去，等待她的是作为一个十六岁少女的完整人生。
    前二十二年的记忆和现如今的三个月，从今往后的所有生活一同构建成她完整的生命。
    所以说……无论世界如何改变，她都始终只是她自己，只要知道这一点，其实也就不在茫然了。
    她看向前方表情陷入回忆而变得柔和的姚晨，突然有些释怀了自己的情绪。
    “你的奶奶还有什么故事吗？最后有没有好好见她？”
    霍桐双手放下了握着的枕头，将脚放在床沿轻轻晃动，目光深邃地道。
    姚晨楞了片刻，抬起头来认真思考，开口回应道：
    “她喜欢朝霞，很多时候都会带着我一起去看，明明我觉得晚霞更美，也更符合老人家的意境。”
    他的声音中带有着一些无奈，淡淡的笑上展示出一丝自责。
    “当时我还傻傻地问她为什么，知道她怎么回答吗？”
    霍桐稍微想了想，脚部的晃动频率变低，随后浅浅皱着黛眉说：
    “因为晚霞像是人生迟暮？”
    “嗯……所以她不喜欢晚霞，晚霞过后夜会把一切都吞没，黑乎乎的没有尽头。但朝霞过后能看到新生。”伊
    姚晨的表情遗憾，说完之后眸子微微一沉，淡淡地继续：
    “至于最后一面，虽然以前我经常陪着她，但其实我在高中那时很叛逆，不愿意把过多的时间花在老人身上。”澪
    “曾经她在华都这边的别墅不只一次打电话告诉过我，这边山上的朝霞很漂亮，想和她的孙子一起观看。”散
    他的声色带上了一丝微不可查的悸动，灯光下那表情虽然平静，但霍桐明显能感到出暗藏了苦涩。
    “当时我还不知道她的身体状况，她也不愿意告诉我，直到结局我后知后觉地醒悟，我失去了最后一次和她看日出的机会。”玲
    那笑容消失，变得古板而苦涩的脸像是充满了悔恨，声音有些变了声色。棋
    随后短暂的沉默中传来了女人轻微的叹息，房间的台灯突然被熄灭了，紧接着是一个热源靠近了他。
    姚晨知道自己有些失态，刚想缓和气氛，一双纤细小巧的手就已经插入了他的头发，将其弄得乱糟糟的。
    她的声音在耳畔响起，像是阵阵清风拂起哀苦，带来了纯质的温柔。
    ————爸
    作者的话：还有两更。
第152章 : 第一百四十八章 约定与日出
    “别这么自责啊……虽然你错过了她老人家的心愿，但既然你爱着你奶奶，那就不要用她的事情来折磨自己了。”
    她在青年旁边屈膝而坐，脸上的微笑像柔和的烛火。
    人生就是如此，亲情的本质是不计回报的给予。
    或许在长大的途中总会或多或少地犯一些错，但长辈一定会宽容地选择原谅和包容。
    “所以说阿晨你啊，就是太钻牛角尖，要全方位地来看，换一种想法说不定就海阔天空了呢？”
    她轻轻地耸起了细肩，背着他们的窗户将微光投入，却照不清两人的表情，但她能感动到青年正在动容。
    ……她不是真正的十六岁小女孩，即使现在只是个女人，但也有那种安抚一个人的悔恨和孤独的能力。
    人总会在失去后才开始珍惜，这是天性，但再此之后，人就不会一错再错。
    “还有…阿晨你后来在这片山的空地上看过日出吗？”
    她放下了抓在他头上的手，认真地前倾身子，柔和地问。
    那微不可查地有些动容的姚晨迟疑了顷刻，于黑暗中缓缓地摇头。
    不得不承认，即使女孩只有十六岁，但他心中的怅然与失落确实消散了很多，那声音的温度确切地传递了。
    “这不就对了吗？你还可以弥补啊，明天就一起去看日出吧？”
    霍桐嘴角翘出一个甜甜的弧度，将手按在双腿，表情真挚地看向阴影中的轮廓。
    “既然你没去看过的话，那不妨就去看看吧？生者不可能改变死局，但能带着死者的那份一起见证。”
    姚晨的表情在一瞬凝滞，他终于诧异地看向了旁边的少女，侧过脸的她被外面的光照地清晰，随即那瑰丽的唇瓣开阖。
    “去代替她看看吧？太阳总会照常升起，我想隔着时间的情感也是可以传递的。”
    “她要的或许不只是你的陪伴，更希望的是给你分享那份她看过的那种美景呢？”
    …… ……
    …… ……
    夜晚仍在持续，距离刚才那有些尴尬的对话结束近三十分钟后。
    霍桐换上了在自己家拿的睡衣，坐在床头看着电视里播放的节目。
    姚晨现在正在浴室里洗澡，她在穿越之后，泡澡的时间便越来越长，而且加之这一头秀发，所以便让姚晨先去洗了。
    不过说起来，在她重新打开台灯时姚晨的表情早已变回了往常的严肃，像是之前的失落根本就不存在一样。
    其实霍桐自然知道这是他逞强，毕竟女人有女人的矜持，男人也有那么一份放不开的自尊。
    她懂男人的面子，所以才会熄灭了那盏灯拉起来遮羞布，自然也不会调侃太多。
    不过唯一令她有些不满和埋怨的就是……
    姚晨居然拒绝了她的建议，说是什么山上太危险，等那个杀人犯被抓住后再一起去看。
    对此霍桐虽然不满，但清楚是为她好的情况下，她还是老老实实地答应了。
    电视才看了一会，她就有些昏昏欲睡，这时洗完澡的姚晨就推开了她房间的门，站在门口提醒：
    “我洗完了，你下去洗吧？”
    “啊，知道了。”
    霍桐打了个哈欠，撑开就要阖上的眼皮，然后默默地点了点头。
    她下床穿上凉拖来到门口，看了眼黑色发梢被水迹打湿，穿着白色睡衣脸上早已恢复严肃的姚晨。
    她想起刚才那个很少见到的失意姚晨，莫名地笑了笑摆手。
    “先走了～”
    落下这么一句话，霍桐便扔下姚晨进入了洗浴室。
    姚晨看着她的背影微微挑眉，却是浅浅地笑了，走入书房泡起一份咖啡，然后坐在了藤木椅上。
    他顺手打开台灯，从书架上抽离一本俄文书，还未翻页，手机便传来了电话铃声。
    “叮铃铃。”
    姚晨微有诧异地抬起视线看向屏幕，目光渐渐深沉，因为这是警方打来的电话。
    …… ……
    …… ……
    遥远的某处山路，清湾市与华都的中间公路如果不走高速，那大都蜿蜒曲折。
    在一辆夜间缓慢行驶的货车上，秃头的中年司机有些混混欲睡地开着车，而后排放货的空位中装了一个大腹便便的男人。
    那男子有一米九左右的身高，靠在车边沉默寡言，自上车后便一句话也不说。
    他的五官看上去柔和憨态，但那双眼睛却如鹰般犀利，被大衣掩盖住的左臂下有一条长约二十厘米的刀痕。
    “老弟，你抽不抽烟啊？”
    前面的司机打了个哈欠，确认前方的平路没车后，瞥头向后面说回老家搭便车的男人道。
    他瞧这人长得憨厚老实，说没足够的钱买火车票又愿意给点小费，便自然而然地同意对方搭车了。
    最主要还是这天天跑长途啊，实在太过的无趣，有个人陪着多少能减轻一些心理负担。
    “呵呵，谢了。”
    后面的男人干笑一声接过，司机也并不介意，只是点燃了烟后将火机扔过去，把着方向盘提神地说：
    “伙计你这次回去，究竟是有啥子事？”
    后座的男人停顿了好几秒，在司机以为他不会回答的时候，那打火机的声音徒然响起，随后是破碎的男音。
    “去参加……一个女孩的葬礼。”
    …… ……
    …… ……
    霍桐洗完了澡，在浴池中花上了整整五十多分钟才终于把心情也泡的通透。
    蜷起脚越出浴缸，任由着水迹顺着小腿的光滑肌肤滑落在白色的地板，霍桐站于浴室的镜前用一次性毛巾擦拭着身体的水滴。
    她看着镜中因热气而有些模糊的身影，看着那已经习惯，清晰曼妙的轮廓，以往的那种失落也已然被麻木取代。
    用头巾裹着发丝上轻轻揉搓，她露出淡薄的笑，面对镜子中的自己似乎找到了一种妥协。
    这也是她，以往的她所不愿认可的身体和身份，最终都会陪伴她度过后半余生。
    所以无论如何，她只要做好自己就行，不论过去和将来。
    她是霍同，霍桐也奕然如此。
    ——————
    作者的话：今天大概率只有两更，但如果是两更的话明天也会两更补上，算是还上了。
    抱歉友友们，早上有事出了门，下午回来后没睡午觉就开码，写到第一章后头脑袋就混乱了，甚至第二章都改了几遍，谅解一下。
第153章 : 第一百四十九章 暂时安全？
    换好睡衣出了浴室门，霍桐刚上二楼就见书房里的灯打开着。
    她停在门框看着里头表情严肃的姚晨，好奇地问：
    “晨哥，还不睡吗？”
    “嗯，小桐……”
    姚晨手里还握着手机，有些意外地看着她，脸上显露出些许心安，朝她柔和地道：
    “迪克被正式通缉了，他独自去了远郊的一个地下室，在那警察有了确凿的证据。”
    “啊？”
    霍桐睁大了眼睛，两步三步凑上前去，盯着他的眼睛急切地问：
    “那抓到那个外国人或杀人犯了吗？”
    姚晨的眉头微锁，低头俯视着她遗憾地道：
    “崔还没有线索，迪克现在也还在逃，但警察在他去的那间地下室中发现了很多贴在墙上的女人照片。”
    “那里面全部贴的都是受害者，而且从电脑中的资料来看，之前住在那里的人有九成就是崔了。”
    “……这样吗？”
    霍桐眼中的光彩消散了，本来见离抓人更近一步她还很高兴，但现在并没有实质性的进展，多少又显得有些失望。
    姚晨看出了她不安的想法，伸手揉捏了一下她半湿的秀发，安慰道：
    “虽然人还没抓住，但其实你基本上已经安全了。”
    他的声音带着压力释放后的平静，但霍桐明显就睁大了眼睛不知是怎么回事。
    “啊？什么意思？”
    她也没顾头顶的手了，疑惑地问了一声，紧接着姚晨便长吐了口气继续道：
    “警察在搜查崔那个房间时，你的照片和蓝婉的一起被扔在了洗手池边的垃圾桶里，而不是贴在受害者的那面墙上。”
    在霍桐越发诧异的目光中，姚晨垂下了手，认真地分析道：
    “而那一面墙上贴着的照片里唯一还活着的女性，正在清湾市内，她已经被重点保护。”

    “而且在垃圾口袋中，除了你和蓝婉的警察还发现了一些其他女人的照片。”淋
    他的手指抵着下巴，眉毛一沉，稍微思考了片刻后接着说：三

    “那个垃圾袋应该是他专门丢放弃杀害的女孩照片的，最早有三月份他第二次作案前就拍过的照片，最晚有你的十一月份的。”
    “那些垃圾袋里没出事的女孩们的照片，在拍照日期上和墙上出事的那些女孩的照片时间基本错开。”
    他做出总结看着表情深刻的霍桐，安慰地说道：
    “而且他盯上受害人只是随机挑选目标，就像因为撞见你突然放弃了蓝婉一样，所以这次他有很大可能也放弃了你盯上了别的女性。”
    “虽然不知道是什么原因，但至少确定了他最近都在清湾市，在华都暂时可以放心。”
    他看向霍桐露出一个微笑，接着像是庆祝般告知。爸
    “总之，你现在的安全应该没有太大问题了，但是保险起见，还是留在这里比较好。”
    “迪克跑不了太远，今晚他估计就会被抓住，崔到时候自然就会落网。”
    霍桐的眼神变得有些杂乱，看着姚晨勉强的笑着点了点头。
    “……”
    她表现得庆幸地笑了笑，接着思绪紊乱地想。
    那这样的话……自己就安全了？
    一种不真实的虚幻感伴随着几日以来的压力释放开来，她恍若隔世，在这种幸存中找不到解脱。
    这样的话，那岂不是其他无辜的人就得替自己背负风险了？
    不觉得太自私了吗？
    霍桐扪心自问，最后却只是垂头不语。
    她知道这是打乱世界线走向的咎由自取，但做不到眼睁睁地看着蓝婉出事。
    现在她也只能祈祷，希望在有其他人出事前，崔先被抓住。
    …… ……
    …… ……
    第二日清晨，霍桐从闹铃的提示声中醒来，窗外依旧是黑黑的夜。
    手机上的时间已经停留下了凌晨五点，床上浅眠的人儿眨了眨眼睛，也撑起了身。
    她抬起手指揉了揉眼皮，想到今早和姚晨约定好了案子更近一步就去看朝霞，一瞬间里睡意便也消隐。
    也不知道迪克的事情怎么样了。
    霍桐一遍想着一边换起衣服，因为之前晚上她和姚晨聊的时候就说，如果今晚崔被确认在华都以外，两人就一起去看朝霞。
    简单地梳理完头发，霍桐洗漱完后便出了门，本以外外面的大厅会一片漆黑，但此时姚晨也早已起床，正站在楼下做早餐。
    “早啊晨哥。”
    霍桐边下楼梯边打了个招呼，朝他挥动了一下手，随即不确定地问：
    “迪克的事情有着落了吗？”
    姚晨听她这样问，露出微笑回身看向她，点头道：
    “嗯，他已经被抓捕了，在审问的过程中也透露了崔的位置。”
    “按迪克说的，警察在深夜就已经开始了追捕，在清湾市靠北的县城也发现了崔的身影。”
    “虽然裹得严严实实，但是从体型和对方的应激反应判断，那个人就是崔，现在他正在警察的包围网之下。”
    姚晨说完，将煎好的一个鸡蛋倒入了盘子之中。
    他看向松了一口气的霍桐，笑着告知：
    “所以不用担心出什么事，最多今天崔就能被逮捕。”
    姚晨其实从昨晚开始就一直没睡等消息，直到晚上三点迪克被逮捕，他这才堪堪入眠。
    现在为了约定，也只睡了两小时。
    “太好了。”
    霍桐明显松了口气，也露出了笑容，几次轻呼吸后调整情绪，接着说：
    “你鸡蛋煎的不错啊，比切菜能耐好多。”
    姚晨摇了摇头不做回复，拿起新煎好的一盘菜解开围裙向她提醒。
    “把吐司从面包机里拿出来就去餐桌坐着，吃完我们就去看朝霞吧？我记得她描述的那个地方。”
弃二&  氵林俬就⒎伞是
    “嗯。”
    霍桐笑盈盈地点了点头，随后便端着菜盘离开了厨房。
    …… ……
    …… ……
    爱心小区的一栋居民楼下，一个大腹便便的中年男人站在楼底，随后走向甬路旁，朝几个打太极的妇女指着楼搭话道：
    “你们……知不知道住在六楼的那个女孩今天去哪了？她叫霍桐。”
    “嗯？”
    其中一个老婆子很诧异，但看他一脸和善也没在意，也没多想，只表示了不清楚。
    而另一个打太极的中年妇女停下动作，看了眼那栋楼，随即不确定地问：
    “你说的……是不是那个褐色头发的高中妹子？”
第154章 : 上架感言+本段剧情精细总结
    迟到的上架感言，附加这一部分剧情的剧情总结。
    首先是上架感言。
    颜是个不喜欢花太多时间写设定、大纲、写番外，只愿意照着大纲写正文的家伙，所以这个上架感言也延后了一个月，抱歉！
    首先在这里谢谢编辑千里大大，然后是支持这本书的友友们。
    书的成绩还算可以，追订要是能保持下去的话，百万完本是完全没问题的。
    再感谢一下我在菠萝包的第一个朋友姑姑（姑苏一谭雪），这本书也是因为她的《不可解的我们》，才能有幸和大家见面。
    （我的阿芊……碎碎念）
    关于霍桐和穆篱珊，她们谁是主角的事情，我只能说都是主角，现在霍桐戏份占绝大多数，但后面穆篱珊的就会补起来。
    反正在整本书完本时，两者的戏份基本上平均的。
    …………
    以下是最近这段剧情的总结。
    崔这一段即将结束，结束后就是感情线第二阶段，这一阶段的糖会撒地明显很多，具体什么原因看正文就清楚啦。
    最近这段很多人反应节奏拖沓了，我个人反思却是也有一点。
    如果单从一个杀人犯的角度来看，崔这个角色完全不需要什么主角警觉+推理，直接以突发性危机上场然后贡献完好感进度条就行了。
    但我却希望以崔来给企业线和十年前开个头，于是导致了大家现在看到的有点冗长的剧情。
    这里也道个歉，之后已经做出了调整，不会再出现无关紧要角色占戏，对于企业线我也会慢慢在写现目前主线时进行侧面铺垫来铺开。
    最后关于最近更新，下一阶段的细纲和这一冗长阶段的最后大高潮我希望写好写细，感观能超过第一次雨夜见面的感觉。
    故事并不俗套，大家可以对剧情进行猜想，霍桐不是小女孩，姚晨也不是无脑总裁。
    每个角色放在名为故事的这个轮盘上都应该发挥应有的作用，故事高潮的本质就是所有角色的完美演出。
    所以请给颜鸽鸽一点时间，综合考虑最近三天每日恢复以前更新频率，之后会调整加更。
    选在最近三天也不单是磨剧情，二来也是考虑这三天即是端午刚刚收假，又是学子高考，流量很不景气，打算暑假加更。
    最后也祝各位高考中考的友友们旗开得胜，考上自己心仪的学校～
    加油！
第155章 : 第一百五十章 晨曦
    “嗯。我是她的叔父……今天来这里看她，但她貌似出门没带电话。”
    男人慈祥地有些形式化的脸上露出笑容，在灰蒙蒙的天空下并没有显现出有什么不协调之处。
    “那小妮子，应该是去别地过夜了，我昨晚才看见她上了个小伙的豪车呢……”
    妇女恰当地止住了接下来的话，面前这人说是女孩叔父，她也不好咂嘴说什么“现在的女孩真会勾搭男人”之类的。
    男子突然沉默了，那一瞬间压抑般寂静像是包裹小区的甬路，在妇女考虑是不是依旧说错什么时，男人又重新发问：
    “是不是……一辆银色的跑车？是一个爱穿黑西服的男人带她走的？”
    他沉沉地开口了一声，原本故作慈祥的语调抑制不住地嘶哑，在看见妇女思考片刻后默默点头，嘴角暗自裂开了弧度。
    正好……他能第一时间看见那件艺术品，或者两个人死在一起。
    收敛嘴角阴恻恻的笑，他随口道了一句谢，恢复了伪装的模样转身离去。
    一出小区，崔就抬手拦住了一辆出租车。
    上去之后，还没等司机询问，他那沙哑的嗓音就给出了答复。
    “华都外郊，别墅区。”
    …… ……
    …… ……
    姚家大宅的玄关处。
    霍桐立在鞋柜前换好了鞋子，用手指勾了勾褶皱的长袜。
    她回头望向客厅才缓慢走过来的姚晨，浅皱着黛眉疑惑地道：
    “你刚才说要找的东西到底是什么啊？花了七八分钟时间，再晚太阳可就出来了。”一
    姚晨在早餐过后便说记起一件物品，希望在看朝霞时一同携带，所以便去了房间翻找起来。
    “这个。”
    姚晨将握在手里的银色手镯举了起来，平静地解释。
    “我奶奶的遗物，我想今天带上它或许会更合适一点。”
    “……唔，还想的挺周到。”
    霍桐细细地端详和打量了一下，随后撤开了距离洒然地笑道：
    “那就原谅你了，要好好保管哦，走吧。”
    姚晨配合地耸肩表示了感谢理解，又突然抬起手指抵住下巴，对霍桐道：
    “你帮我把这个装着吧？我这件西服的口袋浅，容易弄掉。”起
    “嗯，好啊。”
    霍桐倒是没什么意见和多余的想法，接过他递来的手镯便将其放进了长裤口袋。
    姚晨看她收下了，便也恢复寻常的表情换起了鞋子。
    他看向霍桐装进口袋后等待的模样，思绪略有些散乱。
    其实他也不是口袋装不了，而且这个手镯与其说是他祖母的遗物，倒不如说是祖母刻意传承给他的。
    当时奶奶说如果遇上了喜欢又愿意一起度过余生的女孩，就将手环戴到她的手中，这样就算是把她牢牢套住了。
    姚晨其实自己也不太清楚他今天将它交给霍桐又没让她戴上的原因。
    毕竟他并不是真的希望要和对方度过一生。
    因为他们之间有着太多的隔阂，无论是以前的兄弟关系，还是现在的年龄差距，都让他不可能轻易地定义喜欢这一个词。
    但同样的，他也知道霍桐对自己的重要性，所以无论如何，他还是希望奶奶能够“认识”一下这个对他来说很特殊的女孩。
    所以他只能折中想到，让霍桐将其放在身上，希望她能妥善保管。
    …… ……
    …… ……
    此时的天空还乌漆嘛黑一片，仅仅是看不到尽头的黑暗。
    霍桐跟着姚晨一同出了小区大门，站在门前的她望了望四周黑乎乎的环境，脖子上挂着一台相机。
    而姚晨则是握着手电筒，打开灯之后便照射向了远处的山林。
    “就是那座山，哪里有片光秃秃的断崖，正对着东方，很适合看日出。”
    “注意到了……不过看上去要爬好久。”
    霍桐在他那灯光下，借着别墅区的灯火，看向初显轮廓的大山，有一搭没一搭地道。
    “还有就是不清楚今早到底能不能看到朝霞，空气虽然感觉不太干燥，但冬天毕竟遇上还是少。”
    “其实也不一定非得看到朝霞，就算是日出也已经很不错了。”
    姚晨摇了摇头，朝她笑着开始了步行
    “还有爬山也是个锻炼身体的运动，先爬吧？锻炼效果一定会挺好的。”
    霍桐虽有点埋怨却也老老实实跟上了脚步。
    她们走在下公路的小道，从田野穿过，然后来到密集的树林，那里有一条前人走出来的老路。
    “小心一点，天有点黑。”
    虽然小路这块够宽广，但姚晨觉得霍桐这样的女孩在黑夜里还是可能会有些招架不住。
    “没事，山上我早就习惯了～”
    霍桐倒是逍遥自在，除了有些发黑外，窸窸窣窣的虫鸣反而让她有种回归从前的怀念感。
    失落的记忆回到脑海，霍桐来到这里就好像到了儿时和伙伴嬉戏打闹的山林，纵使漆黑，却一片惬意。
    “到底在哪？走快点啦，已经有点蒙蒙亮了。”
    霍桐和姚晨走在半山腰的时候，一改之前上山前的懒散，亢奋地问。
    “就是前面，穿过这片树林就到了。”
    姚晨在黑夜下用手电筒晃了晃前面的小树林，然后回答。
    华都地处南方，山上和丘陵种的都是这种常绿的灌木，不算高大却绿油油地又很茂盛。
    这里的树大都错落地分布，但树冠下的空隙却是极少，基本地面已经被树荫完全遮挡。
    霍桐和姚晨走在林道里，其中一条别让走出来的小路并没有那么多花草树木，两人走起来基本也就没有问题。
    只不过可能是因为路有些窄了，而且天色又有点黑，霍桐竟必须和姚晨手贴着才能安稳地行走。
    “这里杂草好多。”
    霍桐看着前面的杂草，虽然姚晨在她前面半步将大部分的草踩平，但还是有很多不干地冒出头来。
    “马上就能出去了，很快。”
    天空有些变亮，就在霍桐有些厌烦漆黑的感觉和杂草丛生的气氛那会，她终于踩出了这一片林地。
    眼前被空阔感覆盖，前方是一片向上翘起的断崖，远处的天空泛起一抹霞红，金色的微光已经从地平线下方逐渐显露。
    “能看到朝霞！今天的运气不错。”
    霍桐惊喜地叫唤了一声，随后向前两步走到断崖的前方。
    姚晨站在断崖的前方停驻脚步，红橙黄色的光线透过大气，将天空像是泼了一通油漆似的染上金黄的颜色。
    感慨有加时，他迎接对着微风，视线微微瞥看向一旁的呆站着的女孩。
    只是随意的一眼，他的视线便被固定住了。
    在五彩缤纷的光线下，少女浅褐色的头发像是被熊熊地点燃，那双漆黑的瞳眸折射着晶莹的微光，一张陶瓷人偶般的精致五官面容完美地展露。
    她的眼睛像是本身就带着光，震撼地望向远处高空的朵朵朝霞下金黄璀璨的阑珊云朵。
    那抹素红的唇瓣微启，久久地却一句话也说不出口。
第156章 : 第一百五十一章 失物
    “很漂亮，就像是画出来的一样。”
    霍桐眨动着澄澈的眸子，嘴唇微张带着感叹地打破了短暂的沉默。
    姚晨默然地点头，随后悄无声息地将视线转回前方，默默后退半步，将少女的身影和朝霞一同映入眼眶。
    金灿灿的阳光打在苏醒的万物之上，对着光的女孩娟秀的五官被点亮，微风凌乱了她的秀发。
    在光与影的调色板下，树林鲜艳的绿色与断崖，晨曦一起构建出一副意境悠扬的背景画。
    “嗯，很漂亮。”
    姚晨缓缓地开口回应。
    从前他观看过无数次的大自然美景，在今天却显得格外美丽而鲜活，他竟一时间有些不知道感慨的究竟是人还是物。
    “别单站着了，把相机拿在手上就拍几张照片吧？”
器侕 氵 俬玖妻散
    姚晨的目光转向身前挂着数码相机的霍桐，默默地开口提醒。
    霍桐点头回应，随后举起相机对准天空，找好了角度咔嚓地按下快门。
    在她拍摄完好几张照片放下相机时，姚晨又突发奇想地道：
    “我来帮你在这里也拍几张？”
    霍桐稍作思考边点了点头，半侧过身来随后便将手中的相机递给了他。
    “这样的姿势可以吗？”
    她斜过头看着姚晨，手指比出一个v形，默然一笑。
    姚晨沉默地看着她，在那镜头之下，他不由地停滞了视线，突然产生出了一种对两者关系的释然。
    美丽的景色就像他们现在复杂的关系，既然终究无法彻底保留，那就将它好好地铭刻在物品之上好了。
    或许时间真的会让记忆这张泛黄的胶卷褪色，让他在彼此可能会渐远的未来里逐渐忘记这个女孩。
    但物品不会，真真切切地拍摄出来的相片，将会承载着拍照者的记忆，保留从前。
    “好了，可以转过来了。”
    姚晨的声音逐渐变得柔和，他调整着相机里的图片，露出满意的笑。
    也许，这些实际的东西永远都比虚幻的承诺更耐听。
    只希望它能真切地将过去的记忆传递，给予未来一些柔和的光与热。
    他这样想着，抬头望向金灿灿的璀璨朝阳，执念像是被火点燃。
    …… ……
儛亦漆扒紦 邻弃锍伊
    …… ……
    大约过了十几分钟，两人这才恋恋不舍地从断崖那处下来。
    下山林的时候，霍桐才发现这座山的杂草和低矮灌木确实多得出奇。
    绿树繁茂地生长，走在里面如果不是清晰的小路，那就像是走在迷失的森林。
    她们走过了一段小路，因为和来时略有不同，霍桐的口袋无意地被带刺的树枝挂住。
    不是不觉地，那跟银色的手镯在浅浅的口袋里被勾住，而厚厚的衣物隔离了她皮肤的触感，让她并无察觉。
    在走过树林之后，霍桐缓缓地舒了一口气，感觉身子骨都酥松了。
    姚晨看着她这副轻松愉快的模样，不由得也在心里也浅笑一声。
    两人一同回到别墅区的大门前，就发现了前方站在一个大腹便便的中年男人。
    他带着黑色的帽子，似乎是正和警卫交谈无果后放弃了说服，离开大门走向路边。
    霍桐刚要收回视线，那个人便也注意到了自己随后停步，两人的眼神明显发出了对峙。
    她有些疑惑于对方这样的反应，但在两三秒后那人就恰当地转移了目光。衣
    霍桐其实觉得这也算正常，并没有继续关注那个奇怪的人。
    毕竟她也已经习惯了受人关注，现在迪克的事情有了个着落，她也放下了心。淋
    并不多想，她就这样和姚晨一起回到了别墅。叁
    …… ……*
    …… ……弍
    她就站在那里……终于看到她了，这是第一次在现实里看见她的模样。
    比照片还充满诱惑和脆弱感……那双眼睛，好像藏着东西。琦
    男人在短暂的对视中，视线变得灼热而焦渴，嘴唇因失水而变得干燥。司
    他看向女孩旁边站着的青年男人，又记起来那边刚才拒绝自己进去的保安，暗自啧了一声，合适地移回视线。
    只要找到下一个契机……那最后一场游戏很快就会继续。
    他这样想着，转身向路边离去。
    …… ……
    …… ……
    回到别墅之后，外面的天空就逐渐变得阴沉。
    虽然现在是冬季，雨天算是很少见，但今天天空的征兆确实是要下雨的前奏。
    而且早上能出现朝霞，就已经说明了今天会是个雨雪霏霏的日子。
    果不其然，过了下午十三点，吃午餐之后，天空就下起了细蒙蒙的雨丝。
    它没有夏天那般的倾盆之势，却在乌云的掩盖下让整个天色都变得阴沉，像是已经接近一天的尾声。
    霍桐站在落地窗前观赏着终于落下的雨，而姚晨则是在吃完午餐后便和她打了声招呼回到房间午睡。
    因为昨晚只睡了三个小时不到的缘故，他如果不补一觉的话身体方面确实遭不太住。
齐陾III另酒妻san俬
    霍桐自然看得出来他的疲惫，再加之对方最近一直都在为她的事情担忧和奔忙。
    现在案子有了个底，她心里也是希望姚晨能多休息休息的。
    悠悠地看向外面打在草坪上的细弱雨丝，她虽看得出外面天寒，但屋子内却满是柔和的温暖。
    霍桐觉得并不寒冷，便脱去了在外面穿着的那件黑色风衣。
    不过在衣架前挂衣服的时候，她摸了摸口袋，却发现里面好像少了什么东西。
    ……对了，姚晨奶奶的银手镯。
    霍桐茫然地迷起眼睛，眉头紧蹙，手握着衣服仔细回忆。
    该不会是掉在什么地方了吧？客厅？还是说山上？
    明明在山顶都还在的，如果屋子里没有的话……那很可能是掉在下山的路上了。
    霍桐想起路上的杂草和树枝，摸索向之前装手镯的口袋，细细一看就发现了细小的破洞，不禁有了头绪。
    遭了，可能是衣服被树枝挂住时掉在地上了。
    霍桐默默睁大了眼睛，十分苦恼地按住了额发。
    随后努力回忆一阵，迅速地找寻了一阵客厅和沙发，可确实没有手镯的踪迹。
    那样看来，被挂住留在山上的可能性很高。
    霍桐这些想着，来到落地窗前看着依旧在持续的雨，心里有不安的感觉。
    如果现在沿着道路去找的话估计还能找得到。
    但要是雨持续下去又不找的话，手镯就很有可能会被冲到不知名的地方去。
第157章 : 第一百五十二章 冬雨
    但愿手镯还留在原地……也希望这雨别再继续变大了。
    霍桐有些苦恼的这样想着，脸上的神色染上了歉意。
    她必须要快点通知姚晨，然后一起去找才行。
    霍桐不打算将这事暂时瞒着，虽然失误都归结于她自己，但她很清楚少一个人找就要多花费多一倍的时间。
    现在的雨还不算大，两个人一起上山，在手镯被冲走之前找到的可能性才更高。
    霍桐这样的想法逐渐确立，她向着楼梯走去，内心有些愧疚。
    她清楚手镯对姚晨的重要性，所以她不可能矫情地选择隐瞒。
    霍桐来到姚晨午睡的房间，门只是轻掩，她一推便走了进去，来到了他的床边。
    “晨哥，晨哥，醒醒。”
    霍桐一边叫着他，伸手晃动他的肩膀。
    “……怎么了？”
    姚晨困乏地撑开眼睛，在看清叫醒自己的是霍桐后，目光变得柔和许多。
    他看了一眼挂钟上的时间，有些疑惑地望向她问：
    “才过了三点，是有什么急事吗？”
    霍桐轻轻吞了一口唾沫，随后下定决心，抬起眼眸和他对视，歉意地道：
    “抱歉晨哥，我在山上的时候应该不小心把你交给我的手镯弄丢了。”
    姚晨的表情有些意外，随后逐渐变得凝重了许多，霍桐内疚地看着他，眼中满是自责。
    他沉默了好几秒，随后调整思绪，眉头紧锁地继续问：
    “之前在大厅里找过没有，你确定手镯是掉在山里了吗？”
    “嗯，我在屋子里去过的地方都找过一遍了，应该就是掉在了回来的路上。”
    霍桐认真地回答道。
    姚晨也垂下了眸子默然点头，从床上下来披上外衣沉声地道：
    “我上山去找找，你就在家里待着。”
    霍桐诧异地用手拉住他的衣角，随后一脸认真地板着脸请求道：
    “我陪你一起去，那毕竟也是我弄丢的。”
    姚晨锁起的眉头微微舒展，随即向她摇了摇头，沉默了顷刻，平静地说：
    “别胡乱内疚，我擅自交给你保管的东西，怎么能说的上是你的责任？”
    “而且现在虽然迪克被捕，崔也被知道了行踪，但不代表你独自在山上乱逛就不会遇见其他居心叵测的人。”
    他认真地凝视着霍桐的双眼，语气严肃，眼神却格外的温柔。
    “小桐，你的安全才是最重要的，如果为了找什么东西让你出了意外，我会比你更愧疚。”
    霍桐无言以对，怔然地看着姚晨那不容妥协的目光，随后无力地垂下了拉着衣角的手，声音低迷地道：
    “可那对你很重要……”
    “……你要知道，没有什么东西比人更重要，任何时候都是。”
    姚晨严肃地出声打断了她，随后嘴角勾勒出一抹微笑，安慰似的将手贴在她的头顶。
    “别担心，而且就算我自己找不到，之后也会雇佣一个搜查队把整座山都翻一遍。”
    霍桐咬住了唇，有些失落地地轻微颔首，终于还是认可了姚晨的想法。
    不可否认，她在雨天参与进去更多是会影响姚晨，最好的选择确实是留在家里。
    “那你上山的时候一定要小心脚下，东西应该就在我们下来时那条路，我之前在山顶还摸到它了。”
    霍桐罕有地没有拿开他停留在头上的手，只是认真地看着他叮嘱。
    她得承认姚晨说的很对，总有那么一些人没尝试过法律，就将欲望付诸于行动之上。
    她现在的长相即使没被崔盯上，一个人走荒凉的地方还是很危险的。
    姚晨看着的她默默地点头，随即放下了手，拿起伞准备出门。
    …… ……
    …… ……
    姚晨走出庭院，在雨中转身关上电子锁的铁栅栏大门，边向着外面走去。
    而在他走过门卫处时，远处阴暗角落待着鸭舌头帽，面容慈祥，大腹便便的男人就眯起了眼睛。
    ……他是单独出来的？
    崔看到姚晨单独从小区里出来，嘴角勾勒出弧度，心中是抑制不住的狂喜。
    那现在……她肯定一个人待在屋里。
    他看着姚晨逐渐离开这附近走向山林，又望向前方的护栏，用舌头舔了舔干涸的嘴。
    随手将肚子上厚重的脂肪皮衣扔在草丛，他悄无声息地向前，很迅速地在监控死角翻越过护栏，闯了进去。
    崔还记得迪克雇佣的那个摄像师提到过的姚晨住所，他能凭借记忆搜索。
    崔一步一步地，拖着缓慢而像幽灵般的步伐，朝着那栋远处的欧式房子走去。
    …… ……
    …… ……
    霍桐呆在客厅里，她站在落地窗前望了一眼外面的小雨和远处朦胧的大山，表情担忧地拉上了窗帘。
    她拿出手机看了一眼，姚晨现在虽然估计已经上山，但却依旧还给她回复。
    希望能找到……不然自己就欠他一件还也还不起的事了。
    霍桐无奈地摇了摇头，她在大厅之下独自踱步，最终颓唐地坐在沙发上。
    今天昏暗的天气只是拉上窗帘，屋内就会显得格外昏暗。
    她拿出手机，在和警方的聊天记录中又细看了一遍最新连环凶杀案相关的情报。
    迪克已经全部招供，并且有多个监控和目击证人显示和表面疑似崔的人正在向北方逃亡。
    现在的清湾市以及北方的县城都进行了全面封锁和检查，即使脸生，出市也必须出示身份证。⑵
    霍桐并不觉得这是种多余的举动，毕竟对崔来说找个地方进行精细的易容是很简单的事情，这样敏感是有必要的。龄
    霍桐默默地这样思量着，崔既然能这么长时间都安全潜伏，那伪装技术就绝不是单纯的口罩墨镜那么简单了。
    就例如女性化的浓妆，高手易容很轻松就能改变鼻梁，眼睛和嘴等五官特征，而脸部增肥也能通过塞纸达成。
    只希望他早点被逮捕吧……O
    霍桐悠悠地轻叹了口气，却突然听到了外面窸窣的雨声里好想参杂了巨物翻越落地的声音。旗
    在她疑惑的时候，后边的窗户突然传来了咔嚓的声响。

    ————
    作者的话：最近这两天会恢复加更。
    手镯的掉落确实在逻辑上有些牵强了，颜道个歉，但剧情或许有些偶然，人物肯定不会降智。
第158章 ：
    多余章节，请直接翻阅至后方正文
第159章 : 第一百五十三章 骤雨狂风
    什么动静？
    霍桐愕然地转过脑袋，目光警惕地望向大厅内的窗户，却发现除了被风吹响的窗子外并没有什么异常。
    咔嚓，咔嚓。
    声音还在隐约地持续，这明显不像是一直都存在的杂音，而像是刚才那次落地声之后才传出来的。
    混杂着外面窸窣的雨声，这细微地几乎让人无法察觉，但此时房间里的寂静却让霍桐做出警惕。
    彭，彭。
    敲击声再度从大厅那扇锁紧的窗户传来，确认了声源，她拧起眉头看向窗外，保持着安全距离接近过去。
    霍桐凝神一看，瞧见外面的情况时表情明显呆滞，绣眉紧蹙，恍然地张开了嘴。
    窗户外侧装饰性的把手上，被人为地系了根红绳吊着一颗拳头大的石头，随风摇晃不撞击着击窗口，发出刚才的声音。
    而远处的草坪，一扇巨大的遮阳伞被弄倒在地。
    不对……第二次发出的声音里还应约掺杂了一些螺丝被拧开的声音。
    霍桐愕然地睁大了眼睛，随即猛的扭头看向近门侧的卫生间。
    第一次发出的声音明显是石头敲击这个窗户和遮阳伞落地发出来的。
    而第二次发出的声音里，除了石头撞击窗户外，还隐约有窗户护栏正在被破坏的声音。
    而只有厕所才有窗户护栏，那声音发出的地方不言而喻。
    有人想进来？难道敲击声和重物落地声都只是干扰我注意的手段？
    霍桐骤然惊觉，扭头看向屋子外侧靠近门口的那个厕所。
    整栋别墅为了有效地隔音，用的都是防弹的玻璃，而厕所那侧却是普通玻璃加上不锈钢窗口护栏。
    在她后知后觉地发现时，厕所的房门内已经发出了噼啪的玻璃被击碎声。
    霍桐根本没时间犹豫，确定那扇大门在厕所附近后，压低脚步转身就向最近能躲藏的楼梯处去快步走去。
    没有时间取回放在沙发上的手机……她在上至二楼即将离开楼道时，她瞥眼看见了走出厕所的人影。
    崔·维尔斯。
    在她惊恐的视线中，屋子内，突然传来了男人沙哑的声音，还有那踩踏地板的脚步。
    …… ……
⑵另岜捂Ojiu⑶鸠
    …… ……
    阴沉的天气下，在繁茂的树林，冬雨顺着树的枝叶滴落在泥泞的大地。
    那被树冠阻隔过一次的雨水一滴滴地跌落在黑色的大伞之上，构造出残缺不全的帘幕。
    姚晨的手拨开湿漉漉的杂草灌从，小心翼翼地在泥土地上寻找着手镯的影子。
    水流顺着坡面滑下，但好在大多数都已经被深而茂密的树根吸收，没有汇聚成明显的径流。
    到底会掉在什么地方……
    他仔细地沿着踪迹寻找，大概已经在山上走了近十分钟，再有四分之一左右的路程就会回到山顶。
    姚晨抬头望了望灰蒙蒙的雨空，滴答滴答的雨声不断回响，扰乱了他情绪似的让他有些心神不宁。
    他皱起眉毛摇了摇头调整心绪，继续持续不断地寻找，终于在细心地搜寻下在泥土地里发现了一个银色的小物品。
    姚晨感到庆幸地吐了口气，正向着那边走去，在拨开树枝走到一半，手机里便传来了持续的电子铃。
    音量依旧维持在他午睡时的低音，这声音较为微弱，如果不是一直在持续，他甚至都无法注意。
    打开屏幕，他就看到顾熙安显示来电的图案。
    他弯下腰捡起手镯的同时接通了电话。
    “姚晨，你现在是不是还和霍桐待在一起？！”
    顾熙安的声音比平时焦急许多，传递到姚晨耳中，让他不自觉眉头紧皱。
    “她还在我家的别墅里面待着，我有点事出门找东西还在外面，怎么了？”
    姚晨疑惑地发出了询问，而顾熙安听到这话时表情已经凝固。
    “你在外面？”
    顾熙安的声调几乎提起来了一倍，着急地皱起眉说：
    “警察抓到的那个人根本不是崔，只是个替身……而且刚才霍桐的电话一直打都打不通，你还不回去找她！”
    “你说……什么？”
    姚晨表情瞬间凝滞了，他的脑中记起了那个奇怪的人影，全身上下被一种寒意占据。
    “喂！姚晨！说话！”
    顾熙安的声音依旧在持续，但姚晨已经无暇顾及。
    只是在转瞬之间，他就瞪大了眼睛，直接扔下雨伞向着山下狂奔而去。
    …… ……
    …… ……
    “该死，怎么在这种地方堵车！”
    顾熙安在车上挂断了电话，连续地拍打着车笛。
    得知姚晨将霍桐留在了别墅，而且现在很可能有危险后，他立即开车向着郊区飞去。
    在出市的途中，却因为雨天频发的车祸事故，让他陷入了堵车的境地。
    基本没给他转向的时间，后面就已经堵满了车子。
    而就在这时，他手机的电话铃声响起，接通后那边传来了穆篱珊冷淡的女声。
    “姚晨家的别墅具体是哪栋？”
    顾熙安有些诧异于穆篱珊的电话，刚刚接通对方就发出了质问，还有风的呼啸和冷冽的雨声。
    “警察告诉你了？你现在是不是骑着摩托车？”
    顾熙安凝起眉毛发出疑问，那极速轰鸣的引擎与窸窣的风声他决对不会猜错，就是在摩托车上。
    “别再问这么多，没时间了，她人在哪？”
    穆篱珊质疑的声音再度发出，冷的和此时冬季的雨一样，没什么温度。
    顾熙安猜出她想要前往的想法，知道这时再劝她回去肯定是徒劳无功。
    憔悴地浅叹了口气，但顾熙安还是没直接告诉她姚晨别墅的地址。
    “你过来找我，我带你一起过去，安裴路35号的马路附近，一辆黑色的奔驰。”
    他知道是因为姚晨和自己的疏忽才霍桐陷入了危机。
    但穆篱珊要单独前往，他绝对不能允许。
    那边缄默了数秒，随后在风与雨的狂潮中传来了叹息。
    “我过来了，离这还不算远。”
    …… ……
    …… ……
    几分钟前，一栋小区的楼梯处，王晟羽正在送帮他补完课的穆篱珊下楼。
    “珊姐，最近我的数学基础基本已经牢实了，以后你还是教我一些更难的题吧？”
    王晟羽一遍和她并排下楼，撑开雨伞和她一起行走，一边聊天道。
    “嗯，目前能维持好成绩就行，下次我教你新题，你也是该往更深处学了。”
    穆篱珊淡淡地摇了摇头，又将视线看向阴恻恻的天空。
    “那我送你去门口坐车。”
    王晟羽笑着这样说完，观察着穆篱珊的表情，见她点了点头，随后收到消息拿出手机。
    她的脚步突然停住，神色瞬间凝固。
    “珊姐？你怎么了？”
    王晟羽疑惑地更随她停下问，穆篱珊柳眉蹙起，冰冷的眸子仿佛冻结了空气。
第160章 : 第一百五十四章 躲藏游戏
    “我暂时不回去了……王晟羽，把你叔父的车钥匙拿出来，我赶着去郊区一趟。”
    她没经犹豫地就说出了这句话，在王晟羽疑惑的目光下皱紧眉头拨打了霍桐的电话。
    无人接听。
    啧......和警察说的一样。穆篱珊咬紧了银牙，直接挂断电话，抬头看向没反应过来的王晟羽。
    “啊……可是这是下雨天，我小舅他不一定会借的。”
    王晟羽楞了一下，被穆篱珊严肃的眼神拉回了思绪，吞了口唾沫地道。
    他显然是有些惊讶于穆篱珊到底接到的是什么消息才会突然变得严肃冷峻，但还是配合地点头。⑶
    “珊姐，是有什么很要紧的事吗？”
    雨在冰冷的下落，凝结的水滴在黑色的大伞下砸出娟丽的水花。淋
    他表情关心地看着目光森然的穆篱珊，下定决心地问。⒎
    王晟羽记得很清楚在上次穆叔叔就已经限制了穆篱珊骑机动车 ，而且穆篱珊也好好答应并照做了。司
    现在穆篱珊突然又要骑摩托车，而且面部表情这么紧急，自然也和刚才电话的事情有关。
    “嗯，很重要。关乎人命，所以必须要借到，拜托了。”
    穆篱珊轻抿着红唇，雨声在她耳边嗡嗡作响，构建出怎么听都不协调的乐声。
    王晟羽诧异于穆篱珊此时担忧到恐惧的表情，复杂的情绪衍生，随即坚定地点了点头。
    “好，我立马就去。”
    他撑起准备好的另一把雨伞，飞速地向着附近小舅家那栋楼狂奔而去。
    …… ……
    …… ……
    姚家的私人别墅，外面窸窣的雨声在压抑的房间内几乎被隔绝，只留下沉闷的响声。
    “Put a grin on my chin when you come to me,'cuz i'll win, I'm a one-of-a-kind and I'll bring death.”
    踩着阴森的脚步，崔在一楼哼唱起歌谣，寻找着霍桐的影子。
    “别躲了，我知道你在屋子里。”
    他停下了诡异的歌谣，缓慢地在一楼的大厅穿行，关注到桌面的手机，露出偏执的笑。
    崔的手里拿着一把长约26厘米的军用匕首，刀柄在枯槁的指节上跃动。
    理所当然的，他刚才的问话声并没有得到任何的回应。
    他进来的时候很清楚，二楼离地的距离决定不够让那个女孩安全逃离，而且外面的护栏大门已经锁死。
    拿起手机，崔本想用这台手机发些信息迷惑其他人，但对方设计的锁屏却让他眉头锁紧。
    那参杂着银色的乱发下的眼睛暴戾侧露，不满地碎了一口。
    “我觉得......在抓到你之后，我想对你做的事情还有许多。”
    只是转瞬之间，他就将手机摔了个粉碎，黑色的碎片绽满一地。
    霍桐躲在别墅二楼的客房之内，门被她关上却根本不敢发出上锁的声音。
    她尽量没让自己因为崔的声音就恐慌了心绪，也没有因尚未听到上楼的脚步声就放松警惕。
    她四下张望，注意里落到这间屋子的窗户，却发现高度距离地面足足两米有余，而且没有任何缓冲物，根本不敢跳下去。
    该死……到底该怎么办？还有他为什么会出现在华都市里？
    霍桐已经完全无暇思考崔到底是通过什么手段掩饰自己行踪片过警察藏到华都市了。
    她现在的心里关注的就只有逃跑一个，因为她很清楚地知道如果被这个人追到，那后果会是怎样。
    生不如死。
    但到底该怎么才能离开？霍桐回过头来左顾右盼地看着后面和四周的情况，黛眉很深地蹙起。
    跳下去？
    这肯定不行，这样的高度虽然不会太过危险，但绝对会让她的腿骨受伤。
    而与此同时发出的声音也一定会吸引崔的注意，到时候跑不动的自己就是自投罗网。
    这就和她此时不敢大声呼救一样，在邻居闻声赶过来前，崔就完全有能力处理掉自己。
    左右为难，霍桐似乎已经陷入了两难的境地，而她的身后，崔的声音再度传来，还有什么被摔碎的声音。
    必须快点出去......这里躲不了人，主楼梯离这边还隔着两个拐角有余。
    雨声依旧断断续续，霍桐在转身出门前，注意到桌前的一个毛线球和老式闹铃。
    她又看向侧面的衣柜，快步走过去拿起两个东西后走向衣柜做着一些扰乱准备。
    而就在她做好准备之后没几秒，那根本不掩饰，仿佛是刻意想带给她窒息般的压抑感的上楼脚步声再度响起。
    霍桐不在滞留，打开房门离开客房。
    现在她只能庆幸姚晨家的别墅足够大，而且廊道修建地错综复杂，能够留给她迂回的余地。
    在这间足足四层加一个阁楼的房子里，霍桐比崔更占优势的就是她更了解这里的房间分布和地形。
    她蹑着脚加速潜行，在那后面的歌声和脚步的压抑下，朝着就近的另一间客房走去。
    如果她没记错的话，姚晨说过二楼的尽头有一个直通一三四楼的旋转楼梯。
    她在之后必须去到那里。
    但在此之前，她还要赌一把，把崔骗到隔壁的房间去。
    ...... ......
    ...... ......
    “啊......”
    有动静。
    崔上楼就敏锐地注意到了卧室的声音，那隐隐约约地传来，像是虚幻的闹铃。
    根本就没有搜索几个房间，他径直地就朝某个房间走去。
    推开房门，里面的衣柜处再次放出了震动。
    “喂......找到......”
    他嘴角咧出一抹弧度，反手握住刀柄用力地朝着木质衣柜刺去。
    “你了！”
    刀刃直接因他的蛮力而全部镶入衣柜，里面却并没有出现凄惨的哀嚎，他突然感觉到不对劲，眼神骤变地猛地打开衣柜。
    空无一人，只有一台没有声音却不断震动的闹钟，而一条红绳将它系在衣架上，间接地和墙壁不断地相碰，发出他刚才听到的间断声音。
    ...... ......
    ...... ......
    该死......真的该死，怎么会发生这样的事情？！
    姚晨在雨中的田地向着别墅的方向不断狂奔，双脚迈离地面又迅速塌落，在积水中猜出碎裂的水花。
    额间的黑发被水打湿，冰冷的肌肤感受几乎要摧毁他的感官，却丝毫没有让他停下脚步。

    终于来到了别墅区门口，他沉闷地在雨中喘着粗气，那保安室的保安也注意到了他，匆匆忙忙地走了出去。
第161章 : 第一百五十五章 生死对峙
    “姚先生你这是……”
    保安想问的话还没说出口，就被面色冷厉焦急的姚晨打断。
    “那辆车的钥匙在哪里？”
    他表情冷冽的站在风雨里，和神色慌张的保安面面相觑，又看向一旁的银色电瓶车。
    “啊……在我身上，这呢。”
    保安反应过来后急忙撑起伞过去给他送过去，又回头看了下雨棚里的电动车，还是伸手放进兜里去摸钥匙。
    虽然不知道姚晨急着要车干嘛，但保安知道这可不是他能得罪的主，所以还是将钥匙给了他。
    交付到姚晨手中，对方就直接冲进雨幕奔向车棚，而保安也着急忙慌地跟了过去。
    “那个，姚先生，你把伞打上，这样淋会感冒的。别急，有什么需要帮助的地方就和我说说？”
    姚晨已经无暇顾及他了，只是转过头看着怔神的保安，雨水顺着他棱角清晰的脸庞留下，带着凉意。
    “你如果能帮我，那就等报警让警察过来之后立马带他们去我的住所，等他们来了你就会知道可能出了什么事情。”
    他没有追究保安将可疑的人放进去的失职，也不打算让别人也陷入涉险地步。
    只是在下一瞬间，电动车发出轰鸣，在雨幕之中踏水而出。
    …… ……
    …… ……
    霍桐所在的另一侧杂物间，黑暗在这里才是主基调，连同着此时的气氛一起显得晦暗压抑。
    她在确认崔走进客房之后，抑制住心中蔓延的恐惧，直接从屋子里冲刺出来。
    她迅速地奔至那间客房的门口，猛然用钥匙将门连同保险锁也牢牢锁死。
    “滚过来…！”
    在霍桐刚刚锁上第一圈的时候里面就已经传来怒吼的声音与扳动门把的巨力。
    她心中一阵颤栗，寒毛在这一刻耸起，一咬牙闭眼，转瞬之间就锁死了房门随后快速扣上安全锁。
    彭！！彭……
    “你觉得，你能困住我？”
    里面传来冷淡地质疑，一股寒意直冲霍桐的天灵盖，她轻吸了口气，冷淡地和这个人隔着门说出了第一句话。
    “我只是以其人之道还治其人之身，可怜的人。”
    崔不再说话，暴怒的拳头狠狠地踢在了门锁上，房门应声传来巨响声。
    霍桐不在多语，忍住心中的恶寒，转身就向着楼下跑去。
    现在可以走大楼梯，但最好还是那个小的，出去后有门可以通向大门。
    雨声凄凉带着寒意，她额头的冷汗直冒，穿过走廊之后终于找到了那个旋转楼梯。
    与此同时，撞门声戛然而止，她根本不敢顾及那边究竟发生了什么事，径直就向着楼底奔去。艺
    就在度过厨房外的时候，霍桐看向地面碎裂的手机，眉头皱紧。⑵
    她迟疑一瞬，还是朝着厨房的位置奔去，将一把菜刀握在了手中。
    虽然她知道崔真的出来这一柄刀是无法与他抗衡的，但她还是握在了手中，即使这只是慰藉。
艺二林叄Oqi【IV扒
    她不想做毫无准备的人，要是真的出什么意外，就算自我了断也比被那个人抓到折磨要强。
    况且崔从刚才开始就停止了敲门，霍桐猜想不到他又在玩什么把戏。
    快点，再快点……⑵
    她打开别墅的大门，屋檐下的风雨飘进台阶，寒意瞬间侵满她的全身。磷
    没有犹豫地奔入雨空，她奋力冲过草坪越开路灯，像是绝境之人抓住救命稻草一般双手拉住了铁栏大门。
    “锁死了？怎么会……？！”
    霍桐不甘地摇动栏杆，雨水大滴大滴地打湿了她的衣服和头发，湿漉漉的衣物贴在肌肤上仅留有寒意袭击。
    她无力地持续摇晃，除了铁栏杆发出的吱嘎吱嘎的响声外，就只剩下沉默的冬雨。
    她绝望地停止了动作，左顾右盼却发现围栏的高度远超了她的攀爬能力。
    在她穷途末路的时候，身后的地面突然传来了落地的声音，随后是那噩梦的歌谣。
    “in the maw with the jaws and the razor teeth,”
    霍桐愕然地睁大了眼睛，握住栏杆的手微颤，冰冷的雨顺着峨眉滑下，那瞳孔中仅剩下了凄凉之意。
    她轻声叹息，隔着沉闷的大雨转过了身，双手握住菜刀摆出防御姿势，对准后面走来的男人。
    两人的目光对峙，崔手中的匕首在指尖掠动，在雨划出冰冷的寒光。
    “where the brimstone burns and the angel weeps.”
    他缓缓地走了过来，念出最后一句歌词。
    …… ……
    …… ……
    华都市的某个路口，数不尽的车辆在此时此刻的雨里堵塞停滞。
    不一的汽笛间断鸣起，宣告着这里不同的人们同样烦躁的心情。
    顾熙安站里在路口，眼睛不停地看向手机里显示的时间，心里有些急促。
    终于，又过了两分钟顾熙安接到了穆篱珊的电话。
    他接通之后，对面便传来了让他离开这条街堵塞的街去外面的声音。
    顾熙安二话不说，直接扔下了车拿起伞就向着穆篱珊说的地方奔去。
    在雨落的狂潮中，不少行人和车主都诧异地看着这个把车扔下的人，甚至他车后的车辆还鸣起了车笛。
    顾熙安根本没顾这些人和交警的警告，恼怒于大风的阻力后直接丢掉了伞迈开步子向外街飞奔而去。
    轻微地喘息调整呼吸，在临街的岔路口，他很轻易地就在对面红绿灯与路牌下发现了那个坐在摩托车上的人影。

    她带着头盔，身上的冬季棉衣被雨水打湿，气质显得严肃冷凛。
    顾熙安没做犹豫，在红绿灯恰好变化的同时冲了过去，在看到穆篱珊还打算继续骑行时目光微凝，说不出什么话语。
    “别傻看着，快点上车，不然来不及了。”
    穆篱珊将头盔扔向了雨中凌乱的长发男子，那被头盔遮住的俏脸看不出表情，声音却冷地出奇。
    “我知道我劝不了你回去，你下来，接下来的路我来开车。”
    顾熙安接过后并未直接带上，而是站在她前方，语气坚定地道。
    ————
    作者的话：这一阶段即将结束，崔的剧情确实有些冗长，毕竟我想借此给企业线开个头，但恰当拨乱反正，之后不会有了。
    后面很长一段，直到大学为止主线矛盾都是男女的爱恨情仇感情纠纷，之后的剧情会在这条线里逐一展开。
第162章 : 第一百五十六章 狂潮
    穆篱珊凝视着他那放不下心的眼神，最终憔悴地叹息一声。
    “我比你更熟悉从这边去郊区的那段路，让我来骑。时间已经耽搁不得了。”
    她取下了头盔，表情真挚地看着他，与那双墨色的眼睛对视，坚定地道：
    “顾哥，我知道你是在担心我，但我这么长一段路不都开过来了吗？”
    在顾熙安深思的表情下，穆篱珊轻吸了口气，雨水打湿了她的睫毛和脸颊，带着一抹凄美之意。
    “信我这次，我不会拿霍桐的生命开玩笑。”
    原本不愿妥协的顾熙安看到她这坚定又带着一些恳求的眼神，在风雨里几度张开嘴巴，最后也只是浅浅地叹了口气。
    “我相信你，上路吧，就从最近的那条大路出市，有交警拦截我也会用身份帮你处理。”
    穆篱珊冰凉的表情恢复了光彩，在她庆幸顾熙安的理解时，车座已经传来了有人坐下的重量，告知着她可以出行。
    “走了，握紧后车把或者我。”
    机车在红路灯的十字路口原地发出巨大的轰鸣，车灯照亮了前方的雨幕，也照清了通行的路。
    顾熙安带上了头盔，风在耳边呼啸的声音确切地传递，机车一路飞向外环，在雨地中践出数厘米的水花。
    那头盔的遮掩下，后座男人的终于有时间冷静下来的思绪和大脑中，浮现出了那个五十多岁的中年杀人背影。
    他的表情变得暴躁阴冷，眼神像是藏着数头食人的野兽一般地彻底失控。
    过往的记忆不合时宜地袭来，仿佛剥床及肤的痛隔着时空传递。
    顾熙安的牙龈渐渐地咬紧，原本温顺的眼睛里的情绪被暴戾疯狂填满。
    …… ……
    …… ……
    姚晨这边，天色越来越阴沉晦暗。
    银色的电瓶带着不该有的速度，极速地拨开雨幕，向那栋屋子飞驰而去。
    不行……到地方再拿出钥匙开门风险太大了，必须要能撞开栏杆的车才行……
    他放弃了直接去达别墅的想法，想着附近停车的停车场飞去。
    雨落狂潮，带着晦暗与压抑，将人们在黑暗中笼罩，只剩死亡和肃杀之意。
    他扔下了电瓶车，两步三步奔离雨中打开了车门，扭动钥匙迅速倒车猛踩油门。
    风雨在窗外低落，雨空之下只有高速奔驰的跑车，以及那游离在生死边际的人们。
    …… ……
    …… ……
    阴雨之下，窸窣的雨落声滴答滴答地在栏杆上作响，在草坪里低吟。
    霍桐将手里的菜刀对准眼前的那个男人，眼睛死死地瞪着对方，隔着雨幕，水珠打湿了她的全身和头发。
    “你很聪明，遇到这种事情居然也能很冷静，我……很满意你。”
    崔隔着十米左右的距离，缓缓放慢了脚步，将手里的匕首垂下。
    “把那种东西丢了吧？你反抗的少一点，我可以少给你一丝折磨。”
    他嘴角勾起一丝邪恶的笑，肩膀诡异地上下抽动，自言自语似的道：
    “能让你痛快一点，你会一定感恩戴德地感激我。”
    “……你还真是自欺欺人的疯子……”
    霍桐皱起了黛眉，她深吸了口气，将刀架在了自己脖子上。
    刀身在雨滴下哒哒作响，那紧贴着霍桐喉部，划出细红的血丝。
    “就这么笃定我会低声下气来求你，而不是直接死在这？”
    “喂……你知道你在说些什么？”
    崔缓缓地放慢了脚步，那冷淡到不像是人类该有的眼神恶寒地盯着她。
    “说我可怜？还说我自欺欺人？”
    “小姑娘，我很好奇你为什么会这样想，当然也很想当场杀了你。”
    霍桐深吸了口气，只打算赌最后一把，不再畏惧，缓缓地向着门侧面的方向挪步，用刀紧贴着脖子嘲讽地道：
    “你不就是杀不了盛云集团的慕董吗？所以才会无能狂怒报复性地伤害其他女人，这还不可笑？”
    崔的表情顿时变得阴狠狰狞，愤怒积攒在他的脸上，藏满了疯狂与偏执的情绪。
    “你是怎么知道的？”
    他手上的匕首再次于指尖灵活地跃动，不再迈开脚步逼近，却始终还是维持着合理的狩猎范围。
    “不过……如果你愿意告诉我那女人相关的事情……我可以考虑不杀你。”
    他嘴上听似安抚，但实际真的很生气。
    现在他已经放弃了快速杀掉这个女人然后遁走的想法了，要是这个女人真的自杀，那就太便宜她了。
    他要割了这个女人的舌头，把她拖进麻袋里拉出这片区域。
    然后用手术刀从手指开始一截一截的切掉她的细皮嫩肉，再从身心开始由内而外的侵犯。
    让她生不如死，再留给她一只手，让她写出为什么知道的那些事情。
    用行动来告诉她，惹怒自己究竟是什么后果。
    “别再过来了……你真以为我不敢死在你面前？”
    霍桐感受到他重新迈开的步伐，冷汗从额头冒出，心脏已经不协调地狂跳起来。
    她不再畏惧，一狠心就将刀刃浅浅地刺进自己的皮肤。
    皱起眉喘着粗气，她感受到崔的脚步明显慢了下来，有些庆幸刚才的赌注是正确的。
    “你别想着骗我和威胁我，你做的那些恶心的事情可比死更可怕。”
    她和崔始终保持着五米以上的安全距离，眼睛死死地盯着他，而崔却是百无聊赖似的又在指尖绕动匕首。
    他突然在雨中停下来脚步，甚至缓缓后退，霍桐不解地贴着栏杆，不知道他要做什么。
    可就在她放松了一小丝警惕的瞬间，崔手里的刀刃及以迅雷不及掩耳之势飞向来她，让惊愕的她没能反应。龄
    “啊！！”
    刀刃的速度撕开了雨幕和空气。
    她拿刀的那只手的小臂就被精准地刺中，直接插入肉中鲜血横流。霖
    菜刀脱力掉在了地面，霍桐吃痛地捂住伤口，崔咧出兴奋的狂笑直接飞奔过来。
    她闭上了眼睛，就在彻底绝望的同时，后面的大门外传来了引擎巨大的轰鸣声，似乎撕开了雨幕。事
    ————
    作者的话：推一本超赞的变嫁幼苗嗷，《重生后上了情敌的贼船》，文笔超赞，剧情也在线，真的是本不容错过的好书。
第163章 : 第一百五十七章 血为谁流
    “霍桐！快闪开！”
    熟悉的男声发出咆哮，像是带着光刺进了她的耳膜。
    霍桐濒死的心仿佛在这一刻恢复了跳动，毛细管道中冰凉的血液顺着这个声音重新沸腾。
    她咬紧牙关，在崔被外面疾驰而来的汽车吸引注意时，猛地从崔的侧边奔跑窜出。
    就在崔愕然地注意到她的动作侧过身抓捕时，霍桐深深地吸了口气，弯下腰小腿发力在草坪上扑出，向前躲过了他的手扑倒在地。
    与此同时，汽车撞坏铁门的声音轰然作响。
    被撞得有些变形的车头携带着剧烈的刹车声在草坪上划出巨大的弧形，迎面撞向那个还要追击的男人。
    风雨飘零，雨滴四溅，打在银色的车壳身上肃然回响。
    崔愤怒地放弃了追击纵身向后翻滚，车子在他与女孩的中间停下，将他和女孩隔出一个车头的距离。
    “碍事的家伙！！”
    他拉开了被雨浸湿的大衣，拔出衣服里侧绑着的备用较短匕首，手撑车身腾然越起向着摔倒在草坪里的女孩刺去。
    霍桐艰难地想从地面上爬起，刀刃还插在她的手臂，血液从很深的伤口溺出。
    痛感混杂着因扑地而红肿的膝盖刺激着她的身体让她无法站起，崔的刀尖越来越近。
    霍桐不甘地闭上眼睛，车门随之传来了轰然响声的声音，一个熟悉的人挡在了她的面前。
    姚晨死死地抓住了崔的刃身，血液从他的手中混杂着雨水滴落，那愤怒的神情不言而喻。
    “小桐，先跑！”
    崔的力度很大，姚晨放手躲开对方的一记挑刺后直接放弃夺刀，后撤骤然提脚侧踹向对方的头颅。
    崔直接将刀刃丢落，早有准备地抬手挡住了侧踹，在姚晨才刚稳住脚步时再次取出一柄短刀向对方的脖子狠辣地挑去。
    刀刃割裂了雨声，划破了雾空的风，痛感从姚晨的脸颊传来，冰冷的雨将他手里刚刚冒出的血液迅速稀释。
    他似乎忘记了疼痛，右手顺势猛地握住崔的那只手，然后左肘迅速地向他下颚挥出，大声咆哮出声。
    一切似乎都在这一刻凝固，变成了光与雨的抽帧画像，雨声仿佛在这一刻停滞，剩下的是肃杀的气息在空气中弥漫。
    快跑......听他的......
    现在在这里只会连累他......
    霍桐在这一瞬的雨幕之中似乎也忘记了疼痛，颤巍巍地撑起破损出血的膝盖从草地爬起。
    凄切的雨淋湿了她的全身。
    恍惚之间，她仿佛真切被那种疼痛和恐惧感袭击，看了眼渐落下风的姚晨，深吸口气颤抖着瞳孔考虑要不要闯出大门。
    可是在刚跑到大门的那一瞬，她还是放不下心地回过身，就看见了姚晨被崔用匕首限制身位，再被一记中扫踢得失去平衡后又被一记侧踹踢到了栏杆上。
    不行......他没武器，打不过的。
    霍桐的眼睛似乎在地震，整个人在即将跑出大门的一瞬间停下了脚步。
    “跑啊！！别傻站着！！”
    姚晨撕心裂肺的声音向她不断地嘶吼。
    霍桐却仿佛置若未闻，隔着厚重的雨幕咬破了红唇，沉闷的雨声砸在车壳和地面上，让她在此刻凝滞了思绪。
    真的要就这样把他扔下逃跑吗？
    难道还想让他再一次在自己的世界里消失吗？
    都死过一次了。你......还怕死吗？
    雨声仿佛在这一刻碎裂了，像是香槟砸在地面上发出破碎的响声，那日红绿灯的十字路口飞驰而来的卡车再记忆中浮现。
    死亡回忆像是一罐冷水浇熄了她心里的焦灼与恐惧，眼前姚晨和崔死斗的场景仿佛变成黑白的电影，一帧一帧地跳动。
    霍桐深吸了口气，没受伤的那只手不顾感染风险和疼痛，将没入皮肉数十厘米的匕首拔出，疼痛感再次撕裂了肌肤。
    “要死一起死！别想再把我一个人丢在这个世界里！”
    确认崔背对着她，她将匕首藏在棉衣里，从地上捡起一块硕大的石头，然后向着用刀将姚晨逼至死角的崔扑去。
    被熟悉的声音吸引，崔在转过头的下一刻脸上就闪烁出狂喜。
    他毫不迟疑就放弃了对栏杆下那男人进行追击，骤然奔向了女孩，朝她的胸腹刺去。
    “霍桐，我求你了，别闹！！停下！！”
    姚晨心头恐惧的情绪滋生蔓延，他不顾疼痛地在雨地中艰难撑起身体，向前方奔去。
    可是在下一瞬，令他痛苦和意想不到的事情还是发生了。

    霍桐根本没躲，竟径直地撞上了那柄短刃，欲要扔出的石头瞬间落地，那柄藏在棉衣里的匕首因手臂下垂的动作被她死死握住。
    她的腹部没入了崔的刀身，有明显的铁锈味在她口腔环绕。
    在完全出乎崔预料反应的目光下高举匕首，向着面前这个惊愕的男人肚肌处刺去。
    姚晨怒目圆睁，时间仿佛在这一刻都失去了意义，一切的疼痛骤然消失，他嘶吼出声，只顾着向前方冲去。
    疼痛......切肤蚀心的痛觉从霍桐的腹部开始传递。
    那种在土方车前的死亡既视感再次传递到她的神经中枢，破碎了雨幕，撕裂了空气。
    肾上腺素在这一刻不停地分泌，消隐了她的痛觉，让她能保持清醒地将手上的刀继续刺出。
    几乎是使出浑身解数的，霍桐咬紧牙关，在崔的尖刀刺入胸腹的瞬间还是将那把匕首用尽全身力气地刺进了他的侧腹。
    “死女人！！！！”
    崔的额头青筋直冒，一瞬间死亡的触感让他放开匕首躲过了致命一击，二十厘米刀身半截没入他的侧腹。
    他狠辣地用侧拳将脱力的女子打飞出去。
    女孩的身体飞出半米有余，还没等他做出报复性的回击，姚晨夹杂着愤怒的直拳混合风和雨从后面向着他的太阳穴砸去。
    霍桐倒在草地，褐发被雨水打湿，垂落至泥泞的草地，遮掩了她苍白的脸颊。
    --------
    作者的话：还有一章，正在写。
    还有幻梦的新书友友们看了嘛？《自闭少女不想被校霸攻略》，成绩超好的哦，悄悄告诉你们，幻梦被调jiao得说这本撒糖不乱塞刀嗷！
第164章 : 第一百五十八章 承诺
    崔根本猝不及防，小腹的疼痛让他提不起力气反抗，抬起来护住头部的手一下就被打偏了位置。
    拳如雨下，姚晨狠狠地将他砸至地面，挥舞的直拳根本掩盖不了他的愤怒。
    霍桐的咳嗽声传来，那虚弱的女声空灵地像是失去了灵魂，仿佛转瞬就会消失，拉回了他失控的情绪。
    姚晨即刻清醒，再也顾不上眼前这个吐血的男人，奔到霍桐身边跪下抱起了她，嘴唇几乎都在颤抖。
    “小桐……你坚持住，千万别出事。”
    姚晨几乎疯了，不知道多少年没留过的泪此时混着雨水从他脸上滑落，黑色的西服被血液打湿，抱起她地冲向外面。
    “我……是不是帮到你了？”
    怀中的女孩呼吸几乎轻得微不可闻，轻易地就被混乱的雨声掩埋，只留有姚晨那一颗乱掉的心。
    “当然……当然了。霍桐，别睡……！现在还不能睡......答应我……我马上就找人帮忙。”
    他牵扯出一个比苦还难看的笑，不再关注后面倒地不起的崔，看到邻居家停着的车和畏畏缩缩站在门内的女主人加速地奔去。
    “你有点……不讲……道理。”
    霍桐蹙紧了眉笑了，即使是勾起嘴角这种简单的动作也让她费尽全力。
    她感到全身的温度正在变冷，就像此时冰凉的雨。
    “你哭什么啊……？明明是我挨刀好不好……别哭，没气质了。”
    霍桐艰难地在他怀中低语了一句，有液体滴落在她的脸颊，却不再冰冷，饱含着热度。
    “你别说话了，保存体力，等着……我叫车，救护车也马上会过来的。”
    他根本不敢去开自己的车，怕极了只要松开按住伤口的手霍桐的生命力就会随着涌出的血液一同流逝。
    “开车！快把车打开……救救她。”
    姚晨冲至明显是被血迹和刚才的动静吓到的妇女面前，平时那种孤高早已消散，剩下的是歇斯底里的嘶吼。
    他从来没有这么害怕过，以至于整个人都已经显得失魂落魄。
    “啊啊......好！姚总你快上车。”
    好在作为主人的中年妇女貌似认得他，压制住心里的害怕，忙不迭地点头，立马就打开车门将他们送了进去。
    女人忙不迭地上了驾驶座，汽车在小区的路上疾驰。
    姚晨死死地捂住怀中少女的伤口，朝紧紧地贴着自己胸口的少女颤声继续说：
    “小桐……醒醒……再说些什么都行……再一会就好了……别睡……真的别睡。”
    霍桐艰难地撑开了些眼皮，因失血过多而发紫的嘴唇轻微喃动。
    “……那个手镯……找回来了吗？”
    她努力地抬起手抚上他哭得失态的脸颊，却抹出了一抹难看的血污，几乎用尽剩余的力气，问出了这一直想问的话。易
    姚晨瞪大了眼睛，在迟疑半秒后急忙地从口袋中掏出了那个银色手镯，强笑着捏在了她的手中。
    “在呢，在呢……它没事，你也千万不能出事。”
    “那就好……”
    霍桐困难而释然地牵起一抹笑容，她苍白的脸色越发黯淡，摸着姚晨脸颊的手逐渐脱力。
    “把眼睛睁开！别忘了你和我承诺过的……不会从彼此的世界里消失掉！”
    姚晨发出低沉的咆哮，手突然地握住了霍桐即将跌落的小手，死死地贴在脸上，随后哽咽的声音几乎像是哀求：
    “算我求你了......别死，别闭上眼睛。”
    他完全顾不得面子了，搂住怀中眼皮有些打架的女孩早已泣不成声。
    是啊……自己好像答应过他……不会从他的世界消失……
    霍桐即将闭上的眼睛再次艰难地撑开，她的呼吸略微变得沉重，仿佛身体回升了一丝温度。
    她细弱蚊吟地轻轻点头，身体被青年贴紧了肌肤，努力在脑中保持着清醒。
    车在半路，妇女突然地就看见了前方出现好几辆警车和救护车正向这边驶来，而在最前面，还有一台载人的摩托车。
    一瞧见有救兵过来了，女司机立马就惊喜地向姚晨提醒并停下了车。
    姚晨在车一停靠的瞬间就闯出了车门抱着霍桐来到了救护人员面前，将人交出去的同时声音带着请求。
    “救救她！医生……一定要救救她！”
    “你别急，先把病人抬进救护车！”
    医生肃然的声音传来，脱力的霍桐感到身子一轻，随后整个人都离开了那个给予她温度的怀抱。
    她意识朦胧间听到了穆篱珊的声音，在闭上眼睛的前一瞬，眼前的画面定格在了白色救护车的内景。
er令拔澪玖（三）榴氿
    …… ……
    …… ……
    在前几分钟，顾熙安坐在穆篱珊摩托的后方，在给后面一同过来的警察和医护人员带路时，视线被远处飞驰而来又逐渐减速的红色宝马吸引。
    他和穆篱珊早已接到了救护车的通知，随着警车一起暂时停靠下来。
    宝马车就在他们前方几米处停靠，下一秒后座便猛地闯出来一个怀中抱着沾满血女孩的黑衣青年。
    姚晨颤抖着唇地抱着被鲜血和泥泞染湿的霍桐，在看到救护车之后如获救星似的飞奔而去。
    “快救救她……！医生，快救救她。”
    姚晨将怀中的霍桐交付到医生的手中，后面将摩托车停下就奔来的穆篱珊早已变得脸色煞白。
    看着伤痕累累的霍桐被抬进救护车，她愤然地转过身看着失了魂魄的姚晨，眉头皱成川字，愤怒地抓住他的衣领质问：
    “你给我解释一下？！她为什么会变成现在这幅样子？！”
    姚晨默然不语，站在雨中怔然地看着霍桐被送进车中，这才缓缓地垂下头道。
    “我没保护好她。”
    他没有任何推卸责任的想法，话语在这一刻仿佛都失去了意义。
    或许面对穆篱珊的责骂，他心里会好受一些。
    “……你……”
    穆篱珊凝视着他那双失魂落魄的眼睛，深深地吸了口气，一肚子的火最终还是憋了回去，变成了一声憔悴的叹息。
    她不再说什么，在警察跑过来了解情况的同时，独自一人走向打开的救护车。
    “姚先生？崔·维尔斯呢？”
    警察来到姚晨面前，姚晨的神情终于有所恢复，指向小区内沙哑地道：
    “他在我的那栋别墅的草坪地里，腹部受了很严重的刀伤，逃不远。”
    他话语落下，警察就立刻挥手示意后面的警车继续前行，追拿里面的犯人。
    姚晨在雨中变得一言不发，救护车的门即将关上，他也毫不迟疑地跟了上去。
    而在他的身后。
    沉默的顾熙安站在雨中怒目圆睁，视线始终停留在姚晨身上的血迹和昏迷不醒的霍桐上。
    他的神经好像被撕裂，散落的头发带着深寒的恶意和暴戾，像是噬魂的恶鬼。
    -------
    作者的话：第二章到账，不咕咕嗷。
第165章 : 第一百五十九章 醒悟
    别墅区里姚晨居住的那栋欧式洋房，一群警察站在外面调查着案发现场。
    草坪里是一片狼藉，铁栏杆的大门被硬生生地撞坏，一辆车头变形的银色跑车在草地上碾出明显的车辙。
    被雨水稀释的暗色的鲜血在靠进洋楼台阶和铁栏大门两处最为明显，而警察却在附近找不到任何犯罪嫌疑人的身影。
    唯有近栏杆的草地上有一段血迹拖拉的痕迹，却在出了草坪后就被雨水冲刷干净。
    “程队，立马把整个小区包围起来，不能再让他为非作歹了。”
    为首的警官接到屋内调查无果的消息后眉头一沉，对身边的警察指示后，沉沉地吸了口气。
    磅礴大雨将崔的行踪掩埋，让警察搜捕又费上了许多力气。
    “顾先生，你就先回去吧，案子有了着落我们会通知你的。”
    警官转头看着俯身一直盯向地面那滩血迹脸上没有任何表情的男人，主动搭话地道。
    “啊……知道了，谢谢提醒。”
    男子露出平静和煦的笑，但警察却觉得多少有些令人脊背发寒。
    “你们会跟着足迹寻找，按着法律程序判决他吗？”
    他突然没缘由地问。
    “嗯，那是当然。我们一定会把他捉拿归案，然后给你们和霍小姐一个说法。”
    警察严肃地点了点头，朝他敬了个军礼，然后认真地表示。
    “这就好，知道了。”
    顾熙安站了起来，手轻轻拍了拍警察的肩膀，然后闯入雨中离去。
    天色渐黑，在警察寻找的过程中夜色逐渐掩盖大地，他独自一人走向了山林，提前一步寻找起猎物的痕迹。
    …… ……
    …… ……
    医院内，不知不觉间天色已经昏暗，消毒水的气息弥漫在医院廊道，混杂着令人压抑的安静，让人有些喘不过气。
    姚晨抬头站在急救室前，头顶湿透，目光不变地盯着红色的提示牌，眼神哀伤。
    他已经在医生的要求下换掉了带菌的衣服，手掌简单的包扎，就一直站在了门口。
    穆篱珊正坐在急救室前面的等候椅上，思绪复杂地看着救急室点起的红灯和站在前方的青年，心中五味杂陈，一句话也说不出。
    姚晨已经在刚到的时候对她和警察说明了事发经过，她听完之后只觉得一阵恍惚，却已然生不起气。
    她正是这样的一个人呐，遇上事总是自己一个人先扛在肩头，就算死也不愿意牵连在乎的人。
    穆篱珊觉得恍然如梦，或许这就是命运。
    在选择改变这个世界时间节点的走向时，霍桐就已经背上了会出今天这种危险的可能性。
    所以无论发生了什么事情，那都是她们自己选择的结果，于其他人而言无非过错。
    穆篱珊看着前面一句话不再说的姚晨，起身拍了拍裤子上的灰尘，走过去以尽量平淡地语气说：
    “你先出去包扎一下伤口做个身体检查吧？也在这守了半天了，接下来我守着就行。”
    姚晨抿着唇过了一小段时间，这才缓缓地摇头沉声道：
    “不用了……我在这等她出来。”
    “就不怕伤口恶化？”
    穆篱珊很冷淡地问了一句，柳眉倒竖，姣好的脸蛋写满了愤怒又难以言喻的情绪。
    “你是不是觉得愧疚于她？就这样折磨自己的身体？”
    姚晨没有回答，仿佛如鲠在喉，随后过了两秒，他才堪堪地转过身苦笑着道：
    “不是我觉得，是我害了她。”
    他看着穆篱珊渐渐皱起的眉，像是陷入回忆沉声地继续：
    “如果我再多点危机意识就不会离开，或者有更好的体能和格斗能力，她就不会替我挡一刀子。”
    他因不甘而捏紧的拳头渗出血丝，微微垂下的头因湿透的刘海看不清此时的表情。
    “我还算得上什么男人？让一个女人来替我挡刀，这要我怎么原谅自己？”
    他脸上的情绪基本被自责占领，一种无能为力的感觉挫败了他以往的锐气。
    穆篱珊缄默不言了，她看着眼前这个自责到失了心魂的男人，又想起霍桐那沾满鲜血的模样，不禁咬住了银牙。
    那个傻子不要命地到底换来了什么？换来一个被拯救的人如此颓废不堪，自我折磨的鬼样？
    她突然觉得很可笑，在面前的青年还想要再说些什么时，徒然地深吸了口气。
    啪！
    一记重重的耳光扇在了姚晨的脸上。
    “你能不能别这么钻牛角尖？”
    穆篱珊的眼眶有些发红，在惨白的灯光下那含着清冷感的面庞情绪出现明显颤动。
    “她要救你是她自己做出的选择，可你就是这样来回报她救下的这条命的？”
    姚晨有些呆滞地接受着她的怒斥，这一刻灰白的心境有所破碎。
    “你以为她图的是什么？她是个成年人，要对自己的行为负责。”
    “既然救了你，那你就该用你这条命好好活，别一副失魂落魄的模样，你现在这幅样就像是个男人了吗？”琦
    她的声音有些愤怒，看着眼中恢复了一些神采的姚晨，语气变得有些难以言说的失落。⑵
    “你以为我就不担心了？我比你更害怕她出什么事情！但颓废有意义吗？不如把你这个男人的腰挺直。”叁
    “……”
    姚晨张开了嘴，却又缓缓阖上一句也说不出口，脸上火辣辣的感觉似乎缓解了他跌落在自责边界的情绪。
    他沉沉地吐了口气，过去了良久的沉默和对峙后，目光中的迷茫消散了许多，这才道：久
    “穆小姐……你感觉上比以前成熟了许多。”
    他看向手上简单包扎的伤口，像是自言自语地道：叁
    “有些时候，我觉得其实我根本就不认识你，从前的你和现在简直就判若两人。”是
    穆篱珊没再说话，只是有些惊讶于姚晨的感官敏锐，但也看出了他的眼睛里找回了那种冷静。
    她微不可闻地发出一声叹息，随后苦笑着摇头说：
    “不只是我，或许真实的她你也从来不认识，不过现在固执于过去又有什么意义呢。”
    姚晨有些想要问她这句话内中的含义，却被穆篱珊以快去处理伤口为由赶走，只得作罢。
    在他三十几分钟后回到急救室时，楼梯口正好出现了熟悉的人。
第166章 : 第一百六十章 收尾
    罗涵身子藏在白色的棉衣里，手里正端着三份盒饭，黑色发丝下半露的侧颜情绪担忧。
    她恰好来到了去急救室那层的楼梯口，还没进入廊道，余光也注意到了下面有些诧异的姚晨，立马追了下去。
    “小晨？你怎么在这里？小桐的情况还好吗？！”
    罗涵下了楼梯双手按着的姚晨的肩膀，急切地问。
    “不是很乐观……暂时还没有脱离生命危险。”
    姚晨话语中的自责不言而喻，看着罗涵也变得急切的表情，并没有再归结责任，而是安慰道：
    “会没事的，无论花什么代价……我都会救活她。”
    罗涵久久地没说一句话，紧蹙的眉逐渐平缓，随后轻轻地点了点头，调整情绪地说：
    “嗯，她那么坚强……一定会挺过来的。”
    尽量地露出笑容，她和姚晨一起往霍桐在的那间急救室走去，一边走着又突然想到了什么，眉头浅皱地问：
    “对了，小桐的他们父母呢？怎么没看到人，难道……还没告诉他们？”
    姚晨听到这话停顿了脚步，但随后又很快恢复了平静，轻吸一口气继续：
    “穆小姐和老顾说，在出结果之前要求警察和院方隐瞒，不要通知她的父母。”
    姚晨摇了摇头做出回答，走廊内传来窗面寂静的雨和风声，让他思绪翻涌。
    这个想法虽然是顾熙安提出来的，但姚晨知道，这个时候看似最冷静和理性的某个男人，其实才是最偏执的。
    他不由得地看向旁边和他一起走的罗涵，注意力终于放在了她此刻拿着的三碗盒饭上，浅浅皱眉。
    “对了，顾熙安呢？他和我说下午就离开作案现场，怎么没和你一起过来？”
    罗涵听到他这话后突然就停下了脚步，缓缓地睁大眼睛。
    “熙安他不是一直和你们在一起吗？难道说……”
    这一瞬间危险的想法占据了罗涵的心头，她轻轻抿住唇，姣好的娥眉皱成了川字，明白了顾熙安想做什么。
    “遭了，他一定是自己单独去追那个逃走的杀人犯了……”

    罗涵的表情变得十分难看，似乎是某种不安蔓生，直接紊乱了她的心绪。
    姚晨其实在下午对方没来时就并不感到意外，他转过身对着罗涵认真道：
    “放心吧，就算他真的去追逃犯了，以他的身体素质，一般不会有问题的。”
    罗涵苦笑，听完他的话后缓缓地摇了摇头，轻抿着唇道：
    “我没在担心他的安全……”
    她想起当年警察描述的现场惨状，多年前的记忆又一次占据脑中，让她的嘴唇微微颤动。
    “唉……”
    罗涵的眼中带上了无可奈何，看向停下来等待她的姚晨，意味难明地道：
    “算了。小晨，今晚过后记得找人帮帮他。”
    “他有些时候疯起来……远没有你们看到的那么温柔。”
    瓢泼的雨比起白日而言更加激烈，重重地砸向大地。
    在原本寂静的夜，这场冬季的雨像是奏响了一曲死与生的肖邦，将危险的气息弥漫。
    …… ……
    …… ……
    雨夜的山丘树林，一个狼狈的白发中年男人扶着树踉踉跄跄地在树丛里穿梭。
    他的手紧紧地握住侧腹的一个巨大伤口，血液顺着他用衣服紧急包扎的地方流出，染出惨淡的暗红。
    他失力地靠在树间，巨大的树冠阻隔了不少大颗的雨滴，让他勉强地能喘口气。
    该死……！该死……！！为什么会变成现在这幅样子？
    他狠狠地咬紧了牙关，被猛击的头部痛依旧疼痛不减，混在这腹部的伤口，让他满是不甘和愤怒。
    好在没有真正地伤及内脏，现在他要快点下山……然后威胁一个医生帮他包扎好伤口。
    他的愤怒已经将全身上下点燃，在对那对狗男女进行最血腥的报复前，他绝对不会走下地狱。
    这样想着，他蹒跚着步子，佝着背继续向原本来过有印象的山麓走去。
    这座山的方向和他翻出来那面墙完全相反，而且还隔了一条河，警犬现在又无法工作，他暂时没觉得会被警察抓住。
    该死……真的该死！
    一想到周围包裹而来的警察，他就像是一只发狂的困兽，捏成拳头的手还留有余力地猛地砸上树干。
    “别这么发怒……万一伤口裂了，或者把其他的人引过来怎么办？”
    陌生的男音突然从树林后方传来，伴随着淅淅索索的穿越树丛声，那儒雅的声线似乎带着令人脊背发寒的冷漠。
    是警察？不对，他怎么会追踪到这里来？！
    崔不禁打了个寒颤，面部狰狞地转过身，却没有发现经常的踪影，后面只有一个穿着风衣的男人。
    “死并不是解脱。先生，但我想我会好好地计划你死前的那一幕，这是你受苦的第一步。”
    崔立于雨林不在躲避，前方的男人逐渐露出了扭曲的笑容，就这样隔着雨幕和他对视。
    “哦……不用担心警察会过来，只要你安静，不发出声，我保证不会有人来影响你和我。”
    他留着比女人还长的头发，在微弱的月光之下被染湿的脸颊全是嘲讽。
    “用什么方法，让我好好想想……历史上是什么样的死法最痛苦。”
    这种自言自语的声音带着病态和乖戾，像是在笑，又像是冷得没有任何温度。
    雨声肃然而下，崔右手在黑夜中悄然摸出匕首，还没做下一步动作，面前的男人就示意似的指了指他的手。
    “把刀拿出，我看到了，谢谢……正好没拿东西。”
祁邻扒污师鹨捌企⒎
    男人不仅没停下脚步，还保持着不紧不慢地速度向崔走去，脸上依旧是面具似的笑。
    一种被挑衅的愤怒涌上心头，崔咬紧牙关，做出一副脱力的伪装，在男人走进时匕首在瞬间刺出。
    那锐利的尖刀带着不顾性命的杀意，像是要划裂夜与雨幕。
    “……你以前在战场上杀的都是逃兵吗？还是些老弱妇孺？能不能像个样子？”
    不是刺入皮肤的触感，崔徒然扎了一空，愕然间他的胳膊被一种巨力擒住。
    那只铁钳似的手硬生生地将他的一整只胳臂彻底折断，翻转了三百六十度。
    “咳……！”
第167章 : 第一百六十一章 告一段落
    男人的另一只手顺势按在了他头，狠辣地往地上摔去，不留任何余地。
    轰然一声，崔倒地不起，嘴角吐出的鲜血沾到了男人的衣袖上。
    “你真的敢……杀人？”
    崔几次呼吸，才能勉强拼凑出一句断断续续的话。
    “为什么不敢？我不是姚晨，想杀你完全随我心情，也不会多眨几次眼睛。”
    男人不屑地抓住他的头像是拖拽一只死狗一样拖拉前行，然后狠狠地砸在了一颗树上。
    “在死之前，玩个忏悔游戏怎么样？说不定死后还能少下几层地狱。”
    他缓缓地蹲下，手里拿着刚才捡到的那只匕首，笑着对苟延残喘的崔道：
    “好好回忆一下，你杀过侵犯过的那些女孩，把对她们的忏悔一个一个说出来。”
    刀插入了崔指尖的缝隙，然后带着恶寒的声音响了起来。
    “十秒，每隔十秒你没说出新的忏悔，我就折磨你，把你的手指一根根的剁掉。”
    他笑得诡异，带着不可言状的恶意和威胁性。
    崔张开口几次深呼吸，头顶透过树冠跌落的雨撒在他的全身，让他倍感寒意。
    他突然神经质地笑了，在男人的倒计时开始时，眼神恶狠地张开嘴咬舌。
    大不了就是一死，命这种东西，早就不要了。
    让他忏悔？凭的是什么东西？
    可就在牙要咬下舌的瞬间，男人突然停止了计数，手狠狠地扳开他的嘴和舌头。
    “喂……这样就没意思了。”
    咔嚓一声，那巨力直接将他的下巴拆卸，插入泥土的刀刃抬起，在下一刻切断他的小指。
    “……！……！！”遛
    “你是不是听不懂人话啊，我明明都说了，只要忏悔，我就会给你一个痛快的。”淋
    “折磨自己做什么？”
    他笑了笑，然后继续看着已经因失血和失力半死不活的崔继续道：
    “现在，我念受害人的名字，倒计时开始……没有下巴了，自己想办法告诉我。”
    说完，崔的眼神终于逐渐恐慌，而冰冷的倒计时没有停歇的意思。
    下一瞬，只有血花四溅，混杂着凄厉的雨声。
    …… ……师
    …… ……罢
    医院，漆黑的天色包裹了周围的一切，急救室的灯还在亮着。
    即使已经过去数个小时，外面等待的人那紧张的心情却依旧没有一丝变化。丝
⑵陵屋叁&紦祁易（三）
    时间一分一秒的流逝，穆篱珊回忆着自穿越来就不断经历的点点滴滴，各种复杂的情绪在心房里缠绕，束紧了她的心绪。
    终于又过了一小时，在接近晚间十一点时，急救室的门终于打开了，从里面走出来几个医生。
    外面的众人连忙围了上去。
    “医生，怎么样？到底救回来没有？”
    姚晨直接就抓住了一个医生的肩膀，眼中急切，期待与恐惧并行。
    数小时高强度的急救本就让医生的体力透支，再加之姚晨这么一握，医生都差点摔倒在地。
    “人救回来了，好在没有伤到要害......而且救护车来得及时，命算是保住了。”
    医生自然也认得这个惹不起的主，先去进手术室的时候院长还专门打来过电话，说必须要最认真地对待，他当下也只好耐下心继续说：
    “但这次霍小姐失血太多……很可能会患上贫血的后遗症，你们以后要让她多注意。”
    医生的话语刚落，后面的几个医护人员就推着毫无血色的霍桐走了出来。
    “没事就好……没事就好，小桐！”
    姚晨心里积攒的压力终于在这一刻消散了，他如释重担地向病床奔去。
    穆篱珊也匆忙跟了上去，看着脸色惨白的霍桐微垂睫羽，看向要立刻跟过去的姚晨拉出他道：
    “现在别妨碍了霍桐术后的治疗……先给她的父母打个电话吧。”
    姚晨停顿了脚步，眉头浅皱，轻吸了口气才凝重的苦笑着：
    “嗯，你说得对……他们有权利知道。”
    他摸出了手机，在下定决心拨下警察给的那两个电话时，一只纤细的手突然拉住了他的肩膀。
    罗涵按下了他的手腕，看着姚晨那自责的表情，浅叹一声，拿出了自己的手机道：
    “小晨，还是我来打这个电话吧？再怎么说我也是她的师娘，算得上她的半个老师。”
    她用目光止住了本想说些什么的姚晨，边向重症监护室外的等候室走去，边拨通了号码。

    姚晨不再多言，默默垂下拿着手机的手。
    他确实也有些不知道该如何与女孩的父母见这样第一面，和说那番沉重的第一句话。
    “她没事就好……别想太多。”
    穆篱珊轻拍了拍他的肩膀，随后也转身，向着洗手间的方向走去。
    …… ……
    穆篱珊一走进厕所，那种冰封般的表情就瞬间消弭。
    她站在洗手台处，低着头捧起水冲淋着自己的脸颊，轻抿住微颤的红唇一言不发。
    她额间的碎发被水滴打湿，抬起的那张清冷面孔在镜中带上了后怕与动容。
    眼泪无声地从她眼角滑落，先是划过腮帮，再随着水滴清脆地跌落在白瓷上，破碎了她一如既往的坚强。
    万幸……老天没有让你把我一个人留在这个世界里……
    …… ……
    …… ……
    “喂，你继续啊……我手指都撇断完了，真的一个头也不肯点？”
    顾熙安笑看着在树干下狼狈不堪的崔，将刀扔下，在雨下和他对视。
    害怕他失血过多，他还贴心地把砍手换成了折断骨头，每个一次倒计时，他就会把手指缓缓地扳断。
    看着崔那鄙夷的眼神，和明显桀骜到死都不变的目光，顾熙安突然感到很无趣，伸手板回了他的下巴。
    “咳……咳……！”
    “……想我说……些什么……呵呵……做梦……”
    终于恢复了说话能力，崔咳嗽了好几声，才用那微弱和断断续续到几乎消隐的声音讽刺。
    顾熙安却是面不改色，微笑着把玩手里的刀子，突然像是想起了些事，眯着眼睛道：
    “我记得你的老大伏蓟魁，也死在这样的阴森晦暗的地方。”
    他的眼睛眯成了一条缝隙，抓住崔的头发将对方按在树干上，不屑地询问道：
    “让我猜猜，那个男人是不是从来都没有正眼看过你？”
    “实话实说，像你这样想要报复某人却因为无能，只能杀害其他女人泄愤的人……当狗送给我，我都不要……”
第168章 : 第一百六十二章 偏执与爱
    崔的眼中终于染上了一种恶狠，随即就被无力感淹没，好几次张口，他才拼凑出一句断断续续的话。
    “你什么都不懂……蠢货……别他妈的……来评价我……”
    “可你好像已经生气了啊？不过不要着急，我还有话想要告诉你。”
    顾熙安微笑，抓住他头发的手缓缓松开，另一只伸进他的喉咙不让他咬舌。
    “我最后再告诉你一个秘密？”
    “伏蓟魁我不认识，但我之前在芝加哥杀过一个和你类似的废物。”
    他笑眯眯地起身，在崔试图用地的时候又扳开了他的嘴，将他摔在地上。
    “他在死前啊……和我说啊。”
    “受伏蓟魁重用的永远都那些相对的少数人，像你这样的……就是一条随时可以烹掉的看门肉狗。”
    崔铜铃般的眼中被愤怒和血丝染红，他几乎是用尽残破的身体里最后力气地超男人踢去，嘴里发狠地咬下那只手。
    “……咳咳！！”
    可下一刻他就被狠狠地摔在了地上，接着一只毫不留情的鞋子踩到了他的脸上，让奄奄一息的他再次咬紧了牙齿。
    “妈的……你这个该死的东西……就算是下辈子……就算在地狱里，我也要杀了你，杀了你最爱的那些人！”
    “……这一脚送给你的愚昧和狂妄，你这种渣子没有下辈子。”
    巨大的踩踏声轰然作响，顾熙安的脚用力踩在他的头颅之上，下瞬间就发出了轻微的咔嚓。
    “啊……”
    地上的人细微到微不可闻的喘息都逐渐没了生息，可双眼仿佛充血的顾熙安却丝毫没停下的想法。
    “你是凭什么，都这样了还能说出那样发狠的话？”
    又一脚落下，雨终于逐渐停了，皎洁的月光照映了地面的尸体和地上偏执的脸庞。
    咔嚓。
    “你是凭什么，还敢用我身边的人和事威胁我？！”
    他的语气狠辣，像是雨中的恶鬼复苏，那抬脚践踏的动作越发频繁，骨骼碎裂的声音传开，鞋底踩出了软粘的浆糊。
    “你们有什么资格，再从我身边夺走任何东西？”
    随着最后一脚踏下，人类不具备的巨力将地上的尸体头骨踩得稀碎，脑花四溅，只剩下一个连接的脖颈的脊椎。
    月下的男子突然笑了，他的手抓住逐渐扭曲的脸，肩膀都在颤抖。
    笑着笑着，有湿润的感觉，他缓缓摸向脸颊，除了树叶跌落的雨外，还有不知觉流下的眼泪。
    他不在笑了，低着头看着手上的血迹，逐渐抿唇不语。
    “我讨厌下雨。”
    又想起了……以前的事情。
    …… ……
    …… ……
    华都中心人民医院，重症监护室。
    硕大的仪器摆放在病床旁边滴答滴答的作响，那规律的波动仿佛充斥了整个寂静的黑夜。
    姚晨此时已经换上了无菌服坐在病房旁，默默守候在女孩的身旁，等待她的苏醒。
    他目不转睛地看着前方病床上脸色苍白的人儿，只是无声地陪伴，伸手触碰她冰凉的小手。
    是我没能保护好你……下一次，一定不会再这样。
    他的手紧紧地握住女孩的手掌，冰凉的有些可怕，姚晨看着她的面容，在感到安心的同时，又记起了女孩说过的话。
    “要死一起死，别把我一个人留在这个世界里。”
    当时的诺言已重至千斤，曾经有感而发的一句话现在像是蔓延的藤蔓，环绕了他的整个心房。
    “谢谢……这条命是你救的，从今天往后……我永远也不会离开你。”
    手掌的温度通过肌肤确切传递，他双手握住霍桐已不再冰冷的小掌，贴至胸口位置，垂眸低语。
    窗外的雨逐渐消隐，月光穿过乌云投射在病房内，照亮了床上的人儿清澈的面孔，也照亮了他的心绪。
    自己……究竟是怎样看待她的。
    自己明明已经在心中为她动容过太多，也还欠着她太多太多还不完的东西，那为什么就不肯认可这一份感情呢？
    喜欢是人世间一种常有的感情形态，可以随着时间改变，也可以消磨。硫
    喜欢很浅薄，他原本以为，自己对女孩的感情也是这样。
    人一辈子能有太多喜欢的东西，随着年龄的增长会不断变化，或许得到后习以为常，喜欢就成为了普遍。
    他感觉的出女孩有着太多他所喜欢的地方，但喜欢也仅此是喜欢，他有他的底线和原则，也不希望破坏原本的感情。
    可如今审视再那以往的关系，真的仅仅只是那样吗？
    或许原本那自以为的喜欢，其实早就已经随着时间的变化，向着更复杂，更深沉的关系进展。
    姚晨的手抬起抚摸女孩苍白得看不出血色的脸颊，黑玉般的眸子微低，显现出从未有过的温柔。
    或许在不经意间的，他对这个女孩普普通通的欣赏就早已变成了那种为名爱的，虚无缥缈的东西。
    时间仿佛在这一刻停滞，姚晨默默地勾起了嘴角，浅浅地笑了。
    有什么东西仿佛在他心中破土，在原本就松弛的土壤长出了萌芽。
    是啊……
    不知从什么时候起，自己已经习惯了她的玩闹和惆怅，并且想理解她，留下她。事
    不知道从什么时候起，自己逐渐将她看得胜过了事业，也胜过了自己的命。】
    或许自己的感情已在难以察觉的时间狭缝中，对她掺杂了其他的情绪。
    他想，人们区分喜欢和爱这两种复杂感情的方式或许很简单。
    就像你钟爱一朵玫瑰花，如果你喜欢它，那你就会将它折下，而如果你爱它……那你就会精心地呵护它。
    他不敢肯定自己以前抱有的究竟是什么感情，但至少现在的他只想陪在她的身边，用这时间履行那份承诺。
    他自顾自地笑了，那是一种释怀，一切建立在心理上的巨石墙壁仿佛风化破碎，从里面长出了新生的嫩芽。
    感情不是转瞬即逝的，爱能让人坚持，也能让人等待。
    即使有着年龄的鸿沟又怎样？
    他可以默默地陪伴她，等到她亭亭玉立的那一年。
    他能用一辈子的时间守候她……也可以用一辈子的时间让这个女孩爱上他。
    窗外的月越发的明亮了，透过敞开的玻璃窗，混杂着璀璨的万家灯火照亮了女孩的面庞，和青年澄澈的眼眸。
第169章 : 第一百六十三章 宽容
    医院的走廊，白色的灯光带着压抑的气氛点亮四周廊道，在空气中悄然无声地回荡。
    穆篱珊独自站在重症监护室外面的等候区，隔着透明的玻璃窗看向里面握住霍桐手的男人，一言不发。
    时间一分一秒的过去，走廊内不知何时逐渐传来了急切的奔跑声。
    一个貌美的中年女人急匆匆地跑进了这一层楼，她神色颤抖，脸上苍白的毫无血色，此时正抓住一个医生的肩膀。
    穆篱珊神情动容，她认出了那个女人是谁，就是霍桐的母亲。
    虽然刚才是罗涵联系的对方，但她也大概能料想到霍母究竟有多焦急。
    “柳阿姨……”
    穆篱珊向着此时问过后无果，又走走停停，不知道该找谁的柳依茗迎了上去。
    “小……小珊！太好了，我女儿呢？”
I陾伞陾ling祁泗
    柳依茗一瞧见是她眼中就放出了光彩，立马奔过去拉住她的手，眼中平时那种严肃知性早已濒临瓦解。
    “放心吧，柳阿姨，基本已经脱离生命危险了……”
    穆篱珊稳住了她那双颤抖的手，指尖轻轻地搭在上面，抚慰对方痛苦的同时，垂眸指向重症监护室。
    “但她当时失血太多，而且外伤也很严重，现在还没醒过来。”
    “我的天……”
    柳依茗瞳孔收缩，握着穆篱珊的手都有些不稳，控制不住地捂住嘴巴，底下腰轻声抽泣。
    “伯母……您……”
    穆篱珊不知道该再说什么了，因为她知道痛苦是无法通过语言确切理解的。
    柳依茗的眼中带着苦涩，低声啜泣了好几分钟，这才向着监护室走去。
    “我要进去看看她……”
    “柳阿姨……先换上无菌服。”
    穆篱珊贴心地将准备好的衣服递给她，柳依茗迟疑了一下，还是接过先换了上来。
    “啊……知道了。”
    柳依茗艰难地扯出微笑，尽自己可能地做出以往那副坚强的样子。
    她知道这件事情和这个女孩没多大关系，而且对方已经替着她在外面守了一个下午了，她也不希望再影响对方的心情。
    况且.......现在谈论什么责任，还有意义吗？
    无声地发出憔悴的叹息，进了病房，她终于清楚地瞧见了病床上的女儿，而床边的青年在看到她后就礼貌地让出了位置。
君+羊硫紦玖五疤零 +另舞
    “小桐......！”
    柳依茗目光微颤地走到霍桐床边。
    当看到女儿身上的绷带和苍白的毫无血色的脸颊时，她的声音在这一瞬都有些颤抖，紧紧地揣住霍桐的手不放开。
    姚晨站在后面看着这位母亲痛苦的模样，心中很不是滋味，被内疚感填满。
    既然霍桐已经脱离了生命危险，那对方的亲属想哭泣，想发泄，那就让她吧？
    时间一分一秒的流逝，面前的女人不知何时才终于逐渐稳定了情绪。
    柳依茗也知道再打扰重伤的女儿休息是很不理智的，而且在了解了女儿没伤到内脏后，她紧绷的心也放下了很多。
    “呵呵……抱歉小伙子，让你看笑话了，你是……”
    柳依茗迟迟地转过身，看着后面一直站着又有些眼熟的青年，却想不出他是谁，也不明白为什么会陪在这里。
    “我是她的……朋友。”
    姚晨有些意外于警方还没和对方讲清详情，眼中带着五味杂陈的情绪。
    这样看来霍桐的母亲还不知道霍桐是因为自己才收了这么重的伤，但他也不打算回避责任，等待着对方的下一句话。
    “啊……是你啊。”
    柳依茗擦了擦眼角，看着姚晨的表情猜测顷刻，这才轻吸了口气，没有太多的责备，只是轻声地道：
    “你就是这两天陪着小桐的人吧？”
    “是的，伯母，是我没好好保护她。”
    姚晨有些意外地点头回复，本以为女人会有所怨恨，结果房间内却只是寂静。
    “唉……”
    姚晨不接地看着她，面前的女子终于是叹息一声，堪堪地摇了摇头。
    “行了……你也别太自责。我都听小桐她老师说了，小桐和你们瞒着我都是为了封锁好消息抓住那个犯人。”
    柳依茗眨了眨眼睛，有泪水从眼角滑溜，滴打在光洁的地板上。
    “她是个小大人了……有资格做她认为正确的事。”
    她尽量地笑着，表情很艰难也很苦涩，貌似带着难以言喻的痛楚。
    “她能有那样一份责任心……我和她爸不反对，也很支持，只不过……要我们突然接受我们真的有点接受不了。”
    她的声音逐渐平复，苦涩地朝着他笑了笑。
    “你不用介意的，我想小桐愿意在你保护她的时候又转身回来保护你，有她的理由。”
    柳依茗的声音尽量轻而柔和，她听到的消息都是顾熙安和警察最近负责保护女儿。
    但因为有事处理，顾熙安便将霍桐暂时交给了面前这位青年保护，在保护期间青年基本上没有什么失职的地方。
    她也知道案子很有迷惑性，她自己在看新闻时也认为那个杀人犯已经进入包围圈，正在向着北方逃亡。
    谁知道那被追捕的根本就不是本人，而真正的逃犯做足了迷惑准备盯上了警察放松保护的人。
    现如今柳依茗的心情虽然复杂，但霍桐的行为她本身是认可的，而且这主要也是因为犯人太狡诈，和警方的保护放松了警惕，所以她并不怪这个青年。
    “我知道了，谢谢伯母。”
    姚晨眼中闪过一丝释怀，他点了点头，不再继续这个话题，但还是认真地道：
    “但我会负起责任，包括医疗费用和小桐术后的康复治疗，我都会请国内外最好的医生。”
    柳依茗知道他这话也只是意思一下，浅浅地笑了笑刚要摇头，但再和这个青年熟悉的长相相视时，她终于有了些印象，缓缓睁大了眼睛。
    “等一等……那个，小伙子，你难道是电视里经常播放的那个姚氏集团的公子？”
    柳依茗的表情这下僵住了，她的神色变得有些奇怪，不太确定，僵硬地问：
    “你和我的女儿.......是朋友？”
    ---------
    作者的话:会加更加更，下个月风向标cd的时间就到了，是答应了编辑的爆更。
    顺带推一推明月的新书《变成她的我》变身嫁人嗷，明月佬的文笔可以保障！前期有些小慢热，但甜度，足！
第170章 : 第一百六十四章 你和我女儿......？
    柳依茗的眼神狐疑，在这一瞬间有些惊愕，张开唇看着他，实在是想不通。
    自己女儿就是一个普通的女高中生，是怎么和这种她平时都不看的那些电视剧里才会出现的富少爷认识。
    要知道穆篱珊那样的家庭她都已经觉得富裕了，而穆氏企业实际上在s省的排名并不靠前，只能算是二流。
    可姚氏集团不一样，那个集团在整个东南地区都是家喻户晓的，业务涉及多层领域。
    霍军逸当年意气风发的时候还去投过简历，是不少年轻人渴望进入的荣誉殿堂。
    柳依茗此时的表情在伤感之余还多了一丝疑惑，想到自己的女儿的社交情况就哭笑不得，嘴角颇有些抽动。
    不是......这小丫头怎么自从上次醒来过后，就尽认识些富婆，贵公子之类的啊，她是有什么招金体质吗？
    可这次姚晨这人的事和穆篱珊的性质还是不一样的，两个同龄的女孩子，也玩得过来，再怎么也就是闺蜜。
    可面前这个男人不一样啊，姚晨和自己女儿的关系，单年龄差就不得不让她好好审视一下了......弍
    先不说这些公子哥的性格，就单单姚氏那家庭，和他们这些在镇上的工薪阶层可大不一样。疚
    “放心，伯母，我只是她的一个好朋友。”
    姚晨看出了柳依茗的想法，摇了摇头笑着打断道。务
    嗯......暂时还只是“朋友”。
    柳依茗心中的胡思乱想终于被打断，她有些牵强地抬起头正视着姚晨，尴尬地组织着话语地道：
    “哦哦，我没其他意思，姚先生你也别介意。对了......你和我女儿，你们是怎么认识？”旗
    “伯母您客气了，叫我小姚或者小晨就行。”亿
    姚晨笑着回应，随即微垂瞳眸，思考顷刻后半真半假的组织构词道：删
    “我和她最早认识的时候，是在一款网络游戏里，但当时的我门彼此还不知道对方是谁。”
    “后来她代替蓝婉小姐参加了漫展，你们应该也知道。”
    “我正好是那场漫展的筹备者，当时知道彼此的身份时我们都很震惊。”
    他浅浅地勾起嘴角，手微贴着下颔，像是回忆往昔徐徐讲述消息。
    虽然这段话在一定程度上有了删减和缝合，但是他所回忆的得知霍桐身份时的心情，确实是真挚无疑的。
    “啊......那你是说......你很早之前就认识她？”
    柳依茗听得愣了一下，喉咙蠕动了一下，变得有些担忧，她可是很清楚霍桐之前是个假小子。
    “嗯，您觉得有什么奇怪的地方吗？”
裙 【聊奇陵爸吾si六扒气漆
    姚晨当即点头，看着对方疑惑的表情，不是特别能理解。
    老实说最早认识时的那些话他并没有撒谎，事实也确实如此，所以他才困惑于霍母的神情。
    "诶.......没事儿，就是她以前不怎么爱和人讲话和交流，知道她认识你，我多多少少有些意外。"
    柳依茗笑着摆了摆手，斜头看向病床上的女儿，表情隐约含着一抹苦涩。
    冷静下来一想，柳依茗觉得这也倒是不奇怪。
    既然对方和自己女儿是在网络游戏上认识的，那当时他不知道霍桐性别就是说得通的事情了。
    只不过啊.......以前霍桐即使是在社交平台上交朋友，也远不像现在这么开朗。
    她真有些不知道，姚晨这样的公子哥是怎么和那时自我封闭的女儿聊在一起的。
    柳依茗的思绪回到现实，她眨了眨眼睛坐在霍桐的床边，继续问：
    “那还有呢？你和她认识彼此身份后，到现在为止应该还经历了些什么吧？”
    姚晨点了点头，并没有在意霍母刚才思考的是什么，继续斟酌着说：
    “那次漫展之后，为了感谢她的临时出席，我们旗下的游戏公司，向她发出了新项目的测试邀请。”
    姚晨看向霍桐的脸颊，语气变得温柔了许多。
    “那时我正好成为了那个公司的新负责人，所以和她的接触也变得更多，也算是和她有不少的缘分。”
    姚晨的话语落下，澄澈的眼眸再次看向若有所思的霍母，最后打上了总结。
    “总而言之，这就是我和她的相遇，再加上我和她的老师是熟人，所以也就理所当然地联系到了现在，直到出了今天这档子事。”
    他脸上带着一抹自责，接着继续道。
    “没能保护好她是我的责任，我知道我对不起她，会尽自己的义务来偿还的。”
    “.......我都说了不提这些了，只要她没事就好.......”
    柳依茗缓缓摇了摇手，叹息一声，然后勉为其难地在昏暗的房间中笑了笑。
异龄一柒事五韭丝蹴八
    “我说过，这谈不上是你们任何一个人的责任，而且只要她还好好活着，那就比什么都重要。”
    姚晨表现出了一丝钦佩，看着这位最开始崩溃后又恢复理性的母亲，浅浅地透露出自己的佩服。
    果然也只有这样的父母才能以身作则，教导出霍桐那样讲理又含着深意的女儿。
    而柳依茗现在医疗费用的事情也有了着落，确实就没有再追究责任的想法了。
    姚晨既然愿意承担费用，那她并不会反对。
    毕竟那种支出对自己这样的家庭来说，即使是一般的术后康复治疗也够得上她和霍军逸工作好几个月养家糊口的工资。
    但姚晨的身世，那些加起来的医疗费肯定都还不及他旗下某一个公司一天的盈利额。
    姚晨这此时也没再继续刚才那个话题，看了下四周，稍微想了想地问：
    “对了伯母。小桐她的父亲呢？还没过来吗？”
    即使是现在为止姚晨也没看见霍桐的父亲，但从柳依茗的话语来看，霍父应该也是很在乎女儿的。
    "啊，他正在从外省赶过来呢，把工作都全丢一边去了。"
    柳依茗勉强笑了笑，虽然她现在想告诉丈夫女儿已经脱离了危险，但是觉得那家伙还是会冲回来，所以觉得也没太大必要。
    “对了小姚.......你应该很忙吧？今天也这么晚了，就先回去吧？接下来我守在这里就可以了。”
    柳依茗觉得姚晨可能还有事要忙，也不希望再耽搁他的时间，于是贴心地道。
    “我.......”
    姚晨本想下意识地拒绝，毕竟他想等到霍桐醒过来见到他。
    但他仔细想来，以现在和霍桐的关系要留下来守着过夜还是太刻意了。
    他浅浅地皱了皱眉，为了长远的发展，也只好妥协，表情感谢地道：
    “谢谢伯母了，我明天早上还是会过来的。”
第171章 : 第一百六十五章 喂你
    清风吹拂起医院外已脱落的树叶，华都的天气渐渐寒冷，即使这座南方的城市没有像北方一样白雪皑皑，但也流露着冬季特有的朦胧美。
    在有着病人散步的草坪走过，姚晨抬头看着前方的住院部大楼，手中提着一碗皮蛋瘦肉粥，浅浅地露出微笑。
    距离事发的那天已经过去了一个多星期有余，霍桐也终于苏醒并逐渐恢复了精神，昨天是她离开ICU病房的日子。
    而警方那边在十天前就已经有了答案，事发的第二天早晨，一具无头男尸在距离别墅区不远的山丘被发现。
    尸体的头颅被反复重击，已经碎成了一滩浆糊，手指也被剁掉，即使经历了冬雨，地上也有明显的血迹拖拉的迹象。
    这样残忍的作案手法即使是让姚晨也震撼有加，而原本该是追捕和审问的难题也变成了尸检。
    他在震慑之余也立刻拨打电话给顾熙安，对方却也只是平静且大大方方地承认。
    这让姚晨不禁感到无比棘手，毕竟崔虽然是罪孽深重的死刑犯，但擅自杀人还处以极刑的行为还是会构成刑事犯罪。
    不过这个问题也只让他担心了几天的时间。
    在前几日的时候自己的爷爷突然打电话来，先是将他和顾熙安一起痛骂一顿后气得不行得把所有的事情都揽了下来。
    这让姚晨有些哭笑不得，自己家那老爷子对待顾熙安的态度，可算是爱恨交加，无奈到了极点。
    说实话，有些时候他自己都要怀疑一下，到底谁才是老人家的亲孙子。
    姚晨走进了住院部大楼，按照霍桐给的地址竟然又回到了那个他和她算是第一次相遇的病房。
    看着这扇病房的门，他轻吸了口气，用单手推开。
    一打开里面，消毒水的气味倒是和外边的走廊一样，正对着的窗台将阳光投射开来，照亮了这个布置不错的双人病房。
    姚晨礼貌地和那个最靠近门边那架病床上正看着自己的小女孩颔首打了个招呼，对方却瞳孔一颤，突然就勾下头把被子埋在了脑袋上。
    姚晨也不介意，看向另一头靠近窗户的病床，姚晨也自然猜出了正在床上把自己裹起来的那团就是霍桐。
    他有些无奈地勾起嘴，虽然他有提过转院或者到环境更好的单人病房，但霍桐倒是执意就要留在这个地方。
    “小桐，睡觉就别把头裹在被子下面。”
    姚晨将手中的食物放在病床旁边的床头柜上，看着裹起来的被子，笑着掀开把她小脑袋露出来然后道。
    “喂.......好亮，关上啊。”
    霍桐口齿不清地支吾了两声，也立起身子打了个哈欠，揉了揉眼角道：
    “我就喜欢这样.......而且刚才太阳那么大，不盖着头怎么睡得着嘛。”
    她不满地哼出了声，头发都还有些乱蓬蓬的，褐色的发丝从耳侧翘起来，像是一只懒惰的小猫。
    “那你就不愿意动动嘴皮叫护士小姐帮你把窗帘关了？”
    姚晨有些好笑地斜头瞧着她，微眯着眼睛故作疑惑地问。
    “叫护士也要动手的.......一直关注着人家来没来，早就没睡意了。”
    霍桐最后打了个哈欠，一本正经地为自己的懒惰找着理由解释，眯了眯狭长的眸子看着姚晨，然后很不确定地问：
    “我说晨哥.......你真的打算继续待在华都，不处理工作的吗？”
    姚晨淡定地摇了摇头，伸手拿出手机看了眼时间，继续道：
    “我最近把在青湾市和其他公司的项目都暂时辞了，就留了华都《天之湖》游戏公司的业务，顺带陪你。”
    姚晨陪在她的身边，直言并不打算离开。
    在霍桐出事自己也想通的第二天，他就已经打算暂时居住于华都市了，而且还会待在这里很长一段时间。
    “哦......我都说了用不着你陪的，虽然现在身体弱了点，但又不是自己都起不来床。”
    霍桐倒不觉得那是姚晨的责任，自然也不希望他因为愧疚就耽误自己的工作。
    而且实话实说，这次能大难不死她就很满足了，崔的事也已经告一段落，她哪还在乎其他的呢？
    “那怎么行？伯父伯母都要回去上班了，我要是也不在，谁来照顾你这个睡觉都能睡到昏天黑地的家伙？”
    姚晨倒是不这么想，面不改色地摇了摇头，霍桐父母前几日一直都陪伴在霍桐身边，他也只是不时地过来探望。
    但现在柳依茗和霍军逸假期都请了太久，于是还要养家糊口的他们便听取医生的建议回去上班了。
    接下来的这段时间，在霍母放假前，姚晨承诺了照顾霍桐的工作会由顾熙安，穆篱珊和他来完成。
    想到这里，姚晨突然露出了有些计划通的表情。
    不过嘛.......他压根就没打算告诉穆篱珊要合伙照顾霍桐这事，而且也清楚顾熙安这段时间根本就不会过来。
    姚晨的嘴角不自觉地露出微笑，这样稀少的独处时光，他怎么可能在自己的手心里放过呢？
    霍桐狐疑地看着他，微微皱了皱眸子，很奇怪地张开嘴问道：
    “喂，晨哥......你现在笑得好奇怪啊，是不是有什么事情瞒着我？”
    霍桐一脸八卦和好奇的瞧着姚晨，却见他轻微咳嗽了一声调整表情转移话题道。-
    “别说这些了，趁热吃，我给你买来了餐馆的皮蛋瘦肉粥。”
    姚晨将旁边的盒子打开，然后并不忌讳地坐在霍桐的床沿。
    霍桐满意地点头，随即探出去想要捧起饭盒的手却突然被他按牢，表情一时变得有些疑惑。
    “怎么了？给我买不给我吃是吧？”
    霍桐气鼓鼓地瞧着姚晨，那双俏丽的黛眉皱出了优美的弧度。
    “怎么就成了不给你吃了？你手都伤成那样了，自己还怎么吃饭？”
    姚晨意有所指地指向她还吊在脖子上的右臂，笑容有些得意。
    “所以说，张嘴，啊......”
    他骨节分明的大手拿起舀出热粥的勺子，微笑着将其凑到了霍桐有些婴儿肥的脸边，不紧不慢地道。
    “我来喂你。”
第172章 : 第一百六十六章 主动
    “嗯？”
    霍桐一脸诧异地看着姚晨此时风轻云淡的表情，她下意识地把屁股往旁边挪了挪，那勺子却不急不缓地跟了上来。
    她扭动脖子，很不确定地眨了眨眼睛问：
    “你今天是不是吃错什么药了？怎么这么奇怪？”
    “有吗？柳阿姨之前也不是这样喂你的？换我来就刻意了？”
    姚晨倒是脸不红心不跳，笑着继续将食物往霍桐的嘴边递，如果她不用嘴接过的话，那大概率是会掉下来。
    “况且你现在真的能一个人吃吗？你手受了多重的伤你又不是不知道。”
    呃.......
    霍桐吞了口唾沫，无言以对，瞧着这家伙凑得越来越近的勺子，避开也避不是，只好忍辱咬唇，然后将其咽下。
    “啊......可以了吧？剩下的我自己来就行了。”
    霍桐咽下之后脸有些变色，和口中火热感一样让她感到异常别扭。
    姚晨的表情颇为满意，用勺子舀起下一口这次还在嘴边轻轻吹动，她的脸变得有些发红。
    “你放下！还有人呢……我，我自己能吃。”
    她着急地用左手去够姚晨手里的勺子，却因他将手臂高高举起，而没有成功。
    “有人又怎么了？你受伤了这又不丢人。”
    姚晨默默一笑，转头看向后面的那个腼腆的小女孩。
    果不其然，对方此时正悄眯眯地把头从被子里露出来打量着他们，看样子明显是有些怕生。
    在瞧见姚晨转过头看向她时，她的脸色变得窘促，左顾右盼不知道该怎么办才好。
    “小姑娘，你介意我在这里喂我朋友吃饭吗？”
    “啊……嗯嗯！”
    小女孩被姚晨突如其来的话吓了一跳，都还没反应过来就忙不迭地点着脑袋，然后将头往旁边一瞥。
    “看吧？人家没意见，我们继续。”
    姚晨看向一脸惊诧的霍桐，又将勺子朝她唇边塞了过去。
    “没……没意见你个大头鬼啊！”
吴医气吧玐霖七流壹
    霍桐一看就知道对床那小姑娘完全就是被这家伙吓到不敢说话的，是哪门子的没意见啊？
    她才搬到这个病房第二天，还没和病友好好打招呼呢，就要提前社会性死亡了，这让她霍某人情何以堪？
    不过当下她扭动脑袋再想躲避那只来到嘴边的勺子已经无济于事了，霍桐也只好无奈地含恨将它咽下。
    “……”
    “嗯，这样才对。”
    姚晨淡定地看着她，心满意足点了点头，接着继续自己的喂食。
    霍桐猛叹了一声，瞧见对床那小姑娘干脆捂着被子装睡了，也就不打断这家伙了，仍由着他爱怎样怎样。
    毕竟这手伤成这样，她确实也不好再反抗。
    霍桐当下也只好忍辱负重，赌气地含下勺子中温热的食物。
    她一边咀嚼，一边俏眯眯地抬头望着一脸认真的姚晨，总觉得这家伙今天在自己的父母走后，就有点主动过头了。
    算了......反正他没事就喜欢这样，有时候还真挺霸道的。
    霍桐有一搭没一搭地想着，丝毫没意识到问题的严重性，继续吃着逐渐变少的食物。
    …… ……
    …… ……
    穆家的别墅中，穆篱珊正坐在客厅的沙发上，对面的穆华表情严肃，看着她几度想说话却欲言又止。
    “小珊……这次这么危险的事情，你怎么就不提前告诉我们呢？”
    白梓丹左看看沉默的丈夫，又右看看缄默不言瞥开头的女儿，瞧见他们两个谁都不肯率先说话，只得打破了沉默。
    “不告诉你们是警察和当事人共同决定的，我真的很抱歉，但霍桐的父母也同样不知情。”
    穆篱珊平静地回复了一句，眼底那抹无可奈何不言而喻。
    穆华听到她这话后表情生闷气的表情出现一丝动容，他手放在大腿上，然后扶着额问：
    “把那个杀人犯的事瞒着我和你妈就算了，你愿意帮朋友，你有责任心我不拦你。”
    “那事我现在不提，但你那天明明能通知警察一起却自己骑着个摩托车往那边赶，你说应不应该？”
    穆华认真地看着表情复杂的穆篱珊，皱起的眉间带着严肃。
    穆篱珊神情有些低落，低下视线轻吸了口气，最后缓缓地点头道：
    “我知道了......我记得我以前说过的话，以后不会再骑了。”
    穆华瞧着她不像撒谎的表情，只是默默地摇了摇头，白梓丹用手轻轻碰了碰他的胳膊，示意他别逼孩子得那么紧。
    “诶……我知道我现在也不可能一直管着你，但是行车的安全问题，你还是必须要注意，不然你让我和你妈怎么想？”
    穆华无奈地看着女儿，脸上的严肃崩解了许多，老实说在知道这次发生的事情后，他是迟迟都难以置信的。
    尤其是白梓丹，在得知穆篱珊那天冒雨骑着个摩托车超速朝着一个杀人犯飞去，差点没吓晕过去。
    不过好在人没事，而且他也从警察那听说了来龙去脉，对穆篱珊的行为本身并不反对。
    说实话，警察隐瞒他们的决定他是认可的，穆篱珊能真的一改以前自私的常态为朋友付出他也很高兴。
    但是在雨天高速驾驶机动车，还把自己弄得浑身湿透最后感冒，他还是多少有些生气。
    穆华想到这里，本想责备的话语在看着这丫头和她母亲年轻时差不多的容颜，又支住了开口，随后摆手道：
    “算了……你如果真的是想骑那摩托车，在你成年之后，我不拦着你。”
    穆篱珊有些诧异地抬头看向表情认真的穆华，听着他继续。
    “但是，我再最后提醒你这一次，如果你还在未成年这段时间胡乱骑车，那就不要怪我以后限制你的行车自由。”
    穆华知道自己管不了穆篱珊私底下骑车这事，便也不再去纠结。
    只要她是真正的喜欢骑车，而不是受到那些小混混的影响才骑，那他都能接受。
    穆篱珊迟疑地望着一反常态的父亲，随后才反应过来缓缓地点了点头，轻声柔和地道：
    “谢谢爸爸。”
    穆华在听到她这一句话的瞬间短暂有些失神，却也只是默默地甩了甩手，然后提起声道：
    “行了，话我也就训到这。别一直傻坐着了，你不是要和那王家小子一起去看你的朋友吗？快点去吧？”
    穆篱珊轻微点头，想到还在医院附近等她的王晟羽，便和家人告别，换好鞋子出了门。
第173章 : 第一百六十七章 眼见为实
    穆篱珊出门之后，这次便老实地乘坐出租车向着华都中心医院驰去。
    来到医院外面，她刚走下车还没打电话，就在桦树下看到了蹲下的王晟羽。
    他此时正蹲在那颗树的前方，一头清凉的短发随着季节更替逐渐变长，手里正拿着一本小小的单词本。
    或许是身体锻炼得当，即使现在天气已然进入腊月寒冬，但他却依旧只穿着一身秋季运动服，看上去阳光开朗。
    穆篱珊嘴角浅浅地牵起一抹弧度，抬手撩动被冷风吹乱的青丝，和对面大树下的王晟羽打了声招呼。
    “王晟羽，等很久了吗？”
    王晟羽听到她的声音立马就抬起头，收起小本子起身挠了挠脑袋，和她并排走在进医院的路上道：
    “没有，我就在这呆了一会，主要是晨练的时候就特别跑到这边的公园来跑了一大圈，边运动边记东西效果好。”
    他笑着垂下了手，看着穆篱珊那欣慰的表情，他的心里就有一种充实感。
    “是吗......那你现在的成绩怎么样？我记得海泉考试考得挺频繁的，有提高一些名次吗？”
    穆篱珊和男生一起向着住院楼走去，明明是并排前行，但冬季的寒风却似乎被那高大的身影挡去了半截，只留下肌肤的温热。
    王晟羽转过脑袋，挠了挠脸颊轻微地点头示意。
    “嗯，托珊姐你的福，现在成绩是越来越好了，上次我在班上考了第三名，说实话把老李和老班那两家伙都吓了一跳。”
    他目光澄澈，看向穆篱珊眼睛的那双瞳眸感谢的情绪并不修饰。
    “那就好……”
    穆篱珊不易察觉地笑了，原本那被冷漠包裹的脸在这四季的末旬却染上了温暖，不再那么冰冷。
    王晟羽和她一起拐进住院部的大楼，悄悄地打量着穆篱珊的容颜，脑中的思绪被搅成复杂的丝团。
    他现在的学习成绩是突飞猛进了，比起之前来说不知道超出几个档次。
    无论是周围的同学还是家人，都对他刮目相看，觉得他前途一片坦荡，不可同日而语。
    但只有他自己知道，现在自己所达到的还远远不够，他还差了太远。
    想要到达他所希望的高度，光是有这独有其表的学习成绩是毫无意义的。
    他还需要做更多真正能体现自己价值的事，来获得话语权和资本。
    没有什么是等不惑才开始做的，一切都是从现在做起最好，感情还是事业都一样。物
    他想要创业，那就必须要提前了解市场前景，不能等着机遇在合适的年龄自己找上自己。
    在穆篱珊的鼓励和帮助下，他已经学会了人要掌握主动。：
    王晟羽决定，就在这个寒假和平时的空余时间就抽空打打零工，赚取自己的第一桶启动金。
    至于今后能不能成，那就只有走一步看一步了。
    反正他相信，即使是踌躇满志撞得头破血流，那份倔强的失败也有吸取经验教训的价值。
    王晟羽抬头看着一眼望得到尽头的住院部走廊，瞧见穆篱珊在一扇门前缓缓停下，心中已然变得明朗，澄澈如一滩清湖。
    穆篱珊没有敲门，想到霍桐那家伙这个点应该还在睡觉，就直接推开门走了进去。奇
    不过刚一进去，她就突然停住了脚步，一脸诧异地看着前头。亦
    王晟羽走在她的后面有些出神，见她突然这么一停急忙刹住，还差点撞到她的背后。
    “珊姐？怎么了？”
    王晟羽本来就比穆篱珊高半个头，在穆篱珊后头向左偏移了点位置，就看到了前方靠窗边的那架病床，表情也为之一顿。
    里头的那张病床上，一个陌生的青年此时正和熟悉的女孩亲密地进行着喂食游戏。
    女孩听到开门的声音后就转过了脑袋看向门口，眼中的神情变得呆滞，还在口中的食物都没咀嚼了，貌似陷入了宕机。
    她嘴旁此时拿着勺子的大手又动了动，她却再也吃不下一口。
    青年有些扫兴，回过头望着他们时脸上却没了任何遗憾的情绪，甚至朝他们露出一个微笑。
    “早上好，穆小姐，还有......这位先生。”
    “你们......”
    穆篱珊柳眉轻轻抽动，她张开唇本想要问些什么话，随后却只是堪堪地闭上了嘴。
    她意味深长地看着一脸社死，用手扶着大半边脸不愿意面对现实的霍桐，表情微妙。
    王晟羽也是一阵惊讶，他瞧了瞧病床上娇弱的霍桐，和她旁边坐着的俊朗青年，又记起了初中时那个假小子。
    “我们......是不是来的不是时候？”
    王晟羽牵强地笑着，挠了挠头发终于打破了这尴尬的沉默道。
    霍桐的脸色有些羞耻，基本被她抛之脑后的尴尬此时一股脑地涌上心头，于王晟羽打破僵局的这句话中彻底爆发。
    “哪......哪有什么来的是不是时候？他喂我只是因为我手受伤了！”
    霍桐咬着牙打断这两人各怀思绪的胡思乱想，然后藏在被窝里的小脚还踹了一脚此时淡定地看戏的姚晨，恼怒道：
    “姚晨！你说句话解释呀！”
    "有什么解释的，事实不就摆在面前吗？"
    姚晨模棱两可地配合她点了点头，见霍桐不肯再吃了，便见刚才那勺放回碗里。
    当然，他说的事实其他人貌似都认为他指的是霍桐手受伤这件事显而易见，但只有他自己清楚，他指的其实是穆篱珊和那男孩看到的第一印象没出差错。
    穆篱珊轻叹了口气，淡淡地摇了摇头走过去拿出床下的板凳坐好。
    “行了.......我知道你是手臂受伤才要让他喂的。”
    “别弄得自己那么大反应，搞得我好像真的在抓奸一样。”
    她眯起眼睛看向姚晨放在床头柜的碗，虽然话是这么说，表情还是有些不确定的微妙。
    “......”
    霍桐的嘴角一时间有些抽搐，她看着笑得有些尴尬的王晟羽和端起碗问她继不继续吃的穆篱珊，幽幽地叹了气。
溜淋（二）厁私罢扒IV
    “......你们是合起伙来调侃我是吧？”
    霍桐没好气地嘟嚷一声后，视线无意中看向了抽了个板凳坐在穆篱珊和姚晨中间的王晟羽。
    她的表情突然露出一抹玩味，刚才被调侃的情绪一扫而光。
第174章 : 第一百六十八章 如果结婚记得……
    “喂……篱珊，老王他最近好像护着你护的很紧哦。”
    霍桐笑着擦拭眼角，看向表情微有变化的穆篱珊，忍俊不禁道。
    “......”
    穆篱珊疑惑地浅浅皱起柳眉，随后看向坐在自己和姚晨中间的王晟羽，也逐渐明白这家伙是在想什么。
    “这个，呵呵，我只是随便找个位置挤着坐坐。”
    王晟羽挠了挠脸颊，见自己的想法被识破，瞥开视线尴尬也是不言而喻。
    姚晨倒是并不介意，反倒还觉得挺有趣，看向霍桐不紧不慢地询问道：
    “你是说他们两个是……”
    穆篱珊无奈地扶住额头，细长的手指轻拨开碎发，憔悴地叹息一声。
    “不是，从小玩到大的朋友而已。”
    她抬起平静的眸子和霍桐那扳回一筹的得意表情对视，着实是没想到调侃这家伙自己还能被反将一军。
    霍桐倒是表现得心满意足地耸了耸肩膀，正感到高兴，也注意到了王晟羽现在的表情。
    少年的容颜依旧残留着青涩，却也透露出几丝成熟，不再像几个月前那样说两句话都脸红得不行。
    “老王，沉稳了嘛。”
    她笑着看向王晟羽的眼睛，目光中那夸赞和鼓励并不加以掩饰。
    她也知道穆篱珊最近都在帮助王晟羽补习功课，看到他这样变化，又逐渐走向前世那种成熟，她心里也感到很高兴。
    等他们的话也说得差不多了，姚晨看着坐在身旁的陌生少年，也朝霍桐道：
    “小桐，介绍一下吧？”
    “嗯。”
    霍桐点了点脑袋，指向王晟羽斟酌顷刻用词，立起手指道：
    “这是王晟羽，我一个班的初中同学，也是篱珊的青梅竹马哦。”
    她的唇瓣勾起一抹姣好的弧形，说完又指向姚晨，将视线移至王晟羽的脸上。
    “他叫姚晨……嗯，我朋友，一个一天到晚游手好闲到没事的家伙。”
    姚晨……
    王晟羽迟疑了一下，在听到她这话的一瞬间感到熟悉的同时还有些疑惑。
    他抬起视线再打量着身旁的青年，这才记起对方这有些熟悉的长相是谁。
    整个s省第二大的商业集团，姚氏集团的继承人。
    “你好，王先生。”
    姚晨伸出手和这位少年握了握，看出了他的诧异，却并没有因为他的身份年龄失去礼貌，默默露出微笑。
    “很意外吗？其实我和小桐算是网络上相交的时间，已经认识了两年有余。”
    王晟羽愣了一下，这才否认的摇了摇头，然后手和他相握。
    “你好，我是王晟羽。”
    “姚晨。”
    姚晨朝他颔首示意，目光细细打量着这个年轻的少年，露出些许赞赏。
    沉得住气，没有表现得自卑也没有太高兴，或许是个能成事的人。
    穆篱珊见他两还在那各怀心思地对眼神，离开板凳做到了霍桐的床上，捧起床头柜的茶水喝了一口，淡淡揶揄道：
    “你们两对视地那么深情，真的不考虑二十二之后领个证什么的？”
    她斜过头看了眼霍桐，又瞧着前面表情各异的两人，浅浅地笑道：
    “所以说你们啊？手还要握到什么时候，不如这次寒假就去荷兰旅游，顺带选选久居地之类的？”
    王晟羽尴尬地把握住姚晨的手放开，缓缓回过神来，看向表情调侃的穆篱珊和笑得有些岔气的霍桐，默然微笑。
    姚晨倒是一点也不介意，回过脑袋看着她们两个丫头，拿起一旁的杯子，故作思考地严肃道：
    “嗯……那你们要不要也搞拉拉一起去荷兰呢？说不定我们集体举办同性婚礼，还能得到那边的优惠呢。”
    “？？”
    霍桐听着他说的话，直接有些绷不住了，笑得花枝乱颤地扶在穆篱珊肩头，噗噗地回嘴道：
    “好呀！到时候我们一定照样随礼，你们在婚礼现场的时候可得给大伙亲一个～”
    “别说胡话……”
    “别乱开玩笑啊……”
    穆篱珊叹了口气拍开她的脑袋，和王晟羽几乎是异口同心地道。
    霍桐看着她两无奈的样子，噗嗤地露出了灿烂的笑容，心中那份调侃的劲一下子就满足了。
    王晟羽有些哭笑不得地看着面不改色说这玩笑的姚晨，见他的举止谈吐依旧保持着原本的平静，也暗自敬佩。
    他今天确实深感意外，姚晨这种商业圈名人居然离自己的距离这么近。
    看着姚晨谈吐得当的表现，他又联想到了自己，只觉得这之间的距离貌似还很遥远。
捂依 起爸紦另泣留
    自己还只是学习成绩稍微好了一点罢了，真的想和这类人做比较，还是太过难比登天。
    王晟羽的视线悄然地看向表情平淡地和霍桐斗嘴的穆篱珊，心中有些隐隐的落差感和遗憾。
    他还有很长一段路要走……
    …… ……
    …… ……I
    天色逐渐昏暗，暮色攀爬上大地，度过这段曼妙的时光，天空也被群星点缀。
    灯火璀璨，百家通明的灯光透过玻璃窗照进病房，只是现在的房间里已然没了白天那样的热闹非凡。玖
    穆篱珊和王晟羽在快到中午时就已经告别离开，而姚晨在死皮赖脸地赖到下午五点过后也被霍桐强行“赶”了回去。
    此时的病房内就只剩下了她和那个对床的病友女孩，而对方此时正低头玩着手机，貌似不敢和她对视。
    霍桐瞧着对面床那女孩，她的手臂貌似是骨折了，也同样吊在胳膊上。五
    “喂……那个同学？”
    霍桐想了想，觉得她也太过沉默了，而共处一室的日子或许还有好多天，便主动打了声招呼道。
    “嗯？啊……啊？！”
    女孩被她的声音吓得一哆嗦，收起手机眨了眨眼睛看着她，不知道要说些什么。棋
    “呵呵～别那么紧张嘛，我看上去像坏人吗？又不会把你吃掉。”衣
    “啊……不，不是。”
    女孩表情有些局促，摇了摇脑袋后又埋下了头，一声不吭，像是很怕生。
    还真是个怕人的小丫头……
    霍桐无奈地笑了笑，视线转而看向她柜子边书包上挂着的卡通小猫公仔，轻柔地问：
    “你很喜欢这种小猫公仔吗？”
    “啊？”
    女孩愣了一下，随后才缓缓地点了点头，声音细弱蚊鸣。
第175章 : 第一百六十九章 开个猫咖
    “嗯，喜，喜欢……”
    “我小时候也很喜欢这些，记得以前还买过那种玛丽猫的毛绒公仔玩偶呢。”
    “啊！我知道那个，是迪士尼的……可惜有些已经绝版买不到了。”
    女孩这下子来劲了，兴高采烈地就和霍桐分享，说道一半才缓缓意识到有什么不对，堪堪地停住了嘴巴。
    “终于肯和我说话了吗？”
    霍桐朝她歪了歪头，随后露出一个甜甜的、狡黠的笑，指尖轻点手机屏幕，展示出一张可爱布偶猫的照片。
    “我家养了一只蛮可爱的布偶猫的，它很漂亮又听话，有机会的话真想带过来给你也摸一摸。”
    “……”
    女孩虽然依旧一声不啃，但表情终于不再疏远，眼中都明显带上了一抹羡慕的光彩。
    ……这丫头，还真好骗啊。
    霍桐哑然失笑，有一搭没一搭地这样想着。
    现在女孩的脸上明显少了那份疏离，多出的是一种想要接受又不肯放下矜持的纠结。
    老实说霍桐小时候虽然没买过玛丽猫玩偶，但是家里养了只布偶猫那是实话啊。
    所以话题只要顺着玩偶打开了，对方又对猫咪表现出有那么一种兴趣，她就觉得这聊天能继续下去。
    当下，霍桐瞧见女孩那纠结的小表情，决定乘胜追击，假装无意地抬起眼眸望着天花板，竖起手指回忆似的道：
    “唔......说起来明天的时候我朋友正好要带我家的猫过看来我，到时候你要摸摸吗？”
    她的视线和女孩对上，笑容柔和而灿烂，像是早春的嫩草。
    诱惑再次降临，女孩面色纠结了好一阵，这才低下视线用一种几乎是难以察觉的声音回应：
    “可以吗……？”
    “当然了！那就这么说定了，到时候可不许溜出去哦。”
    霍桐露出胜利的喜悦笑容，大不了她就叫姚晨去家里帮忙把猫带过来，反正从华都到祁阳镇也就是二十分钟的事。
    她背靠着枕头，视线又瞧向了那个不知道再说什么的女孩，稍微想了想再次主动地问：
    “对了，你叫什么名字啊？还没告诉我呢。”
    女孩终于抬起了视线看向霍桐不再回避，犹豫顷刻后回答道：
    “雯小婷，青雯的雯。”
    “唔.......雯是个很少见的姓氏呢。”
    霍桐抬起眼眸认真在姓中回忆了一下，才记起百家姓中好像确有其姓，笑着继续道：
    “不过是个很好听的名字，你好，我叫霍桐。”
    霍桐清楚这种情况下拉近关系无非就是多夸夸这个小女生，现在看来，刚才名字被自己那么一顿称赞，女孩也放下了许多紧张。
    “嗯......你好。”
    女孩的表情放松了许多，露出浅浅的微笑，抬起眼睛不确定地问了一声。
    “那我叫你......霍，霍姐姐？”
    “随便你怎么叫我啦，其实直接叫我名字就行。”
    霍桐微微一笑，虽然她不喜欢被当成小孩子，但是被人姐姐姐姐地这样叫多少有些奇怪，还不如被当成同类人。
    “那，你应该还是学生吧？多大了？在什么地方读书呢？”
    “十六岁，在十五中读高二......”
    女孩小声地回了一句，听到这话霍桐倒是有些诧异，眼中的意外的神色不言而喻。
    “你也是十五中的学生？”
    霍桐感到有些疑惑，原因也不单只是女孩的学校这么简单。
    最主要是她可是十五中的“明星”人物啊，自从那次cos之后基本谁都认识她霍某人和那白发红瞳的装束了。
    她就像是保护动物，有事没事十一班的后门就会凑过来一群男生女生看人，走再外面的时候也多靠穆篱珊把搭讪的瞪走。
    而面前这个女孩确实是一点也认不出她的样子，这多多少少让在学校都想把头裹住的霍桐有那么一些奇怪。
    难不成是转学生？如果不是的话.......那这姑娘平时避讳社交的程度也太高了吧？
    不过当下她也没太在意，只是闲聊似的随意地道：
    “呵呵，那还真的巧了，我也是十五中的学生，就在十一班就读呢。”
    “诶.......是，是吗？”
    女孩脸上明显是有些惊讶，她表面看上去格外的冷淡，但基本上所有的情绪又写在了脸上，极为矛盾。
    霍桐倒也不介意，她现在和这个女孩的关系打得也算不错了，在又聊了半会猫咪后，她发现这丫头貌似真的很喜欢猫。
    现在对方正说到家长不允许她养猫咪，所以自己结识的那群猫咪一直都只敢留在外面喂食，不敢带回去养。
    “那你说的那些猫咪现在都还在那个公园吗？”
    霍桐听着她的发言也有些诧异，随后轻轻皱着黛眉，斜头问道。
    “应该是吧......我住院这么长时间都没能喂它们，也不清楚它们是不是还留在那里。”
    女孩的表情变得难受，声音很轻，带着细微的失落道：
    “而且我也很担心它们后面到底该怎么办......最近抓流浪猫狗的人这么多，我很害怕它们被抓走。”
    霍桐听她这么一说，悄悄地注视着这丫头的表情沉吟半会，随后想到什么解决方案似的说：
    “这样吧，我找人帮你把那些猫咪养起来怎么养？送到当地的猫咖里，以后你也可以随时去看它们。”
    “诶？真的吗？”
    女孩听到这话，明显的一愣，眼中露出一丝惊喜，有些受宠若惊，她本向继续说些什么，却堪堪停住了话语。
    “那个，算了姐姐，我问过的，他们说不养流浪猫，不干净.......而且也不可能养那么多。”
    "不要只问过一次，就相信商家的那些片面之言呀。"
    霍桐笃定地摇了摇头，随后抬起手指介绍道：
    “还今天下午一直陪着我的那个哥哥吧？他开公司的，那家伙旗下应该有猫咖，叫他帮你，呵呵，店家肯定收~”
    一切的婉拒都来源自于资本不足，要让姚晨出面叫猫咖接受那些猫啊，就算不是姚氏旗下的店面，估计都不用贴钱。
    姚晨直接站在那说句话啊，猫咖的老板就把那猫当成宝来供。
    嗯......正好她霍某人也挺喜欢猫的，以后还可以随便去撸。
    霍桐突然有种心满意足的快感，觉得顺带帮助别人自己还能享受。
    不过想到这里，她又觉得好像有些过头了。
    等等，那家伙.......不会干脆专门为她开个猫咖吧？
第176章 : 第一百七十章 你和他什么关系？
    “那个......我真的能麻烦你们吗？”
    在霍桐还发散着思绪的时候，女孩犹豫了好一阵终于吞了口唾沫下定决心，不确定地开口问。
    她也记起了上午见到的那个男青年，或许是高中女生单纯的本质，她看到那种仪表堂堂的男性就会下意识觉得可靠。
    虽然麻烦别人不太礼貌，但那些无家可归的猫咪陪伴了她太久，她真的很希望给那些猫一个家。
    “当然没问题了，说到做到的，那家伙腹黑不说，人还是挺可靠的。”
    霍桐灿烂地露出微笑，脸上带着柔和的亮彩，抚平了女孩心中最后一丝的担忧。
    “嗯！谢谢霍姐姐！”
    女孩终于重重地点了点脑袋，对霍桐这个人也多了一丝亲近。
    她沉默了片刻，局促也放下了许多，逐渐地有些好奇地道：
    “对了姐姐......上午喂你吃东西的那个哥哥是你的男朋友吗？”
    霍桐本来刚端起一杯水喝了一口，听到这话时就差点呛住，眉毛都在一个劲的抽动。
    她这才想起穆篱珊和王晟羽来的那时候，这小丫头片子正好离开了，没听到他们的谈话。
    “不是.......你为什么会这么觉得呢？”遛
    霍桐拍了拍贫瘠的胸脯，平复了一下心情，勉强笑着问：
    “我们再怎么看也是普通朋友啊，真的有什么地方像情侣吗？”
    本想将这个问题就此打住，但她又记起之前也有很多人把她和姚晨错当成情侣的事，于是下定决心这次好好问问。
    “啊......”
    女孩眨了眨眼睛，也算是童言无忌，直接就将自己的想法与霍桐分享起来：
    “但他喂你的时候表情感觉很享受啊......而且姐姐你也不是讨厌的样子。”
    女孩停顿了片刻，随后又认真地想了想，在霍桐逐渐诧异的表情下继续。
    “下午的时候他也陪了你那么久都不愿意离开，还有抓猫猫和找人养很麻烦的吧？不是喜欢姐姐你的人真的会帮忙吗？”
    “我......”
    霍桐听到这些话时表情居然有些凝滞了，她仔细回想着姚晨今天格外奇怪的表情，叹了口气。
    他真的很享受？自己也真的......一点也不讨厌这种感觉吗？
    她的心情莫名地有些微妙和复杂，她仔细理清关系，这才勉强笑着地道：
    “我们真的不是这种关系......可能只是他觉得自己有些亏欠我。”
    霍桐眼神复杂，脸上带上了一抹愁色。
    她也察觉得到今天的姚晨貌似对她很特别，就像是一刻也不肯离开，精心地呵护她一样。
    她觉得姚晨其实就是因为崔的这件事觉得亏欠了她，所以才会突然对自己那么主动和奉上无微不至的关照。
    虽然以前姚晨也差不多这幅模样，但出事昏迷前那天的记忆她还崭崭如新，而且今天的他确实是有些粘人过头了。
    霍桐不觉得姚晨认为亏欠自己是间好事，虽然她这才伤的很重还差点死掉，还落下了什么贫血的后遗症。
    但是将崔这件事对外隐瞒把自己推向风口浪尖是她自己选择的，姚晨的保护本质上也没有出现失职。
    他已经处理的很好了，手镯是她不小心给弄掉的，何况如果不是崔太狡诈，一切或许根本不会发生。
    ......最主要的是，自己既然安然无恙，那让他怀着对这件事的愧疚活着，真的好吗？
    霍桐这样想着，心中多少有些无可奈何，这次的事告一段落，她虽然感到高兴，但有些人和事却更复杂了 。
    女孩瞧着她的表情，貌似对方真的不是她男朋友，稍做思索，又询问地道：
    “......那姐姐你和他是什么关系？感觉你们真的很要好啊。”
    “嗯......兄弟？或者看得比自己还重的朋友。”
    霍桐停住了思绪，缓缓摇了摇头，吸了口气地道：
    “生活中总会有那么一群人在你的世界里显得很重要，那些人不一定是你的亲友、恋人，也有可能是你的朋友、知己，总之......他就是这样，单纯的对我很重要。”
    女孩听着这话，虽然不是特别理解，但还是点了点头附和，也不再多言了。
    夜仍在持续，霍桐抬起眼睛望着外面繁星点点的夜空，露出疲倦的笑。
    当时在雨天重复的那个承诺......真的会持续下去吗？
    她不知道。
    她想......或许，姚晨也不知道，这一切都只有时间清楚。
    ...... ......
    ...... ......
    翌日午后，病房内的那小姑娘惯例地出去晃悠，留下还背靠着床头看电视的霍桐，不一会就听到了外面传来推门声。
    一席黑色西装的姚晨抱着手里的一只蓝眼睛布偶猫，随后走到了霍桐的面前坐下。
    “呐，你家的灰烬之灵。”
    姚晨笑着将猫咪放到了自己的腿上，却一脸严肃地一巴掌拍下了霍桐凑过来的小手，正色道：
    “你现在是病人，不能碰，我可是好不容易才获得医生的允许把它带进来的，看看就好。”
    “诶！这是我家的大黑耶！”
    霍桐鼓起了脸蛋，黛眉都微微瞥起，整个人像是河豚似得生起气来。
    “不行就是不行，别玩小手段。”
    姚晨表示不吃这套地摇了摇脑袋，眼睛却在霍桐小脸上停留，很遗憾抱着猫没法拿出手机拍照。
    “啧，摸一下有什么问题嘛，反正也很小几率会感染的。”
    霍桐好气地嘟哝了一句，然后瞥开视线装出一副不屑的样子，手却悄悄地探向姚晨怀中的猫咪。
    “喵~”
    大黑叫了一声，随后并不是得手的触感，而是姚晨巨大又暖和的手掌牵住了她的手。
    “呃？”
    霍桐一阵惊讶回过头一瞧，就见姚晨理所当然地抓住她的左手，力度恰当地握在手中，然后贴向自己西服包裹的胸口。
    霍桐一时间表情呆滞，还没反应过来，姚晨就默默微笑了一下，另一只空闲的手撩起猫咪的下巴，打趣似得道：
    “都说了不能碰猫咪，细菌还是有的。非要碰勉强摸摸我怎么样？我衣服可是洗得很干净的。”
    -------
    作者的话：今天还大大滴有，这个月给书冲个级，周一再问编辑要推荐，可以猜猜今天几章嗷！
第177章 : 第一百七十一章 xp转变过程
    “鬼......鬼才要碰你呀！”
    霍桐呆了一刻，手赶忙从这家伙怀中抽出，然后气鼓鼓地道：
    “你变态吧！我摸你？你有猫猫可爱吗？还是说有八块腹肌啊！”
    姚晨意味深长地抬起眸，抚摸着猫的毛发的手一停，随后认真地道：
    “你别说……八块没有，我还真有六块腹肌，要看看吗？”
    霍桐听他这么描述，脑子里竟下意识地就浮现了面前的青年肌肤上裸还有水滴划过人鱼线的画面，脸居然有些发热。
    “停停停！打住啊！”
    霍桐见他假意地碰了碰手，一脸惊骇遮住眼睛，用手托住自己的脸低下头好不那么尴尬，大声喊停：
    “别真撩衣服啊？你是爆衣猛汉还是比利时妖王？”
    “开个玩笑，不过如果你真喜欢八块腹肌我也不介意去华都健身房办个会员卡。”
    姚晨耸了耸肩，笑容一如既往的带着那丝戏谑的调侃意味。
    霍桐抚胸长叹，没好气地埋怨道：
    “你这家伙，一天到晚这么逗人，怪不得没女朋友，迟早把身边的妹妹通通气走嗷！”
    姚晨若无其事地嗯了一声，随后转过脑袋看向后面没人的病床，这才问：
    “对了，你说的那个小姑娘人呢？她怎么没在这里。”
    “现在正好出去接受心理治疗了，她的外伤不算重，听说是受了校园暴力，主要是心理健康的问题。”
    霍桐扬起脑袋有一搭没一搭地回道，随后有趣的想法闪过，靠近姚晨身边朝他挤眉弄眼。
    “喂，我说姚晨啊......我还没摸到大黑你就惦记着给她摸了，你该不会是真的喜欢年幼的吧？”
    霍桐较好的娥眉悄然间一颦一蹙，小脸上的调侃毫不掩饰，她瞧瞧撸着猫毛的姚晨，干脆就用胳膊肘碰了碰这个家伙的肩。
    姚晨此时居然没有做出任何反驳，反倒是认真地思考了一下，这才不抬头地道：
    “嗯......或许是，其实以前我还是更喜欢长相成熟的。”
    “长得更成熟？以前？”
    正捅他胳膊肘的霍桐有些疑惑，脑袋里轻飘飘地闪过姚晨说的这个词，稍微有点奇怪。
    这家伙的用词怎么像是虽然以前喜欢年长的，但现在因为某个长得年幼又装老成的人的原因喜欢上了比自己小的呢？
    霍桐眯了眯眸子仔细一想，这姚晨身边描述的女性不就只要她自己吗？
    这家伙......又趁机调侃她。
    霍桐气鼓鼓地嘟嚷一句，发梢随着呼吸在胸前上下起伏道：
    “呵，真喜欢小的不怕蹲大牢啊？对未成年的姑娘动手，可是会被警察叔叔关去吃枪子拌饭的。”
    姚晨露出微笑，倒是十分淡定地表示：
    “怎么就不行了？我成年前不动手，等人家长大不行？喜欢就要懂得克制。”
    好家伙......
    霍桐着实被这人的话弄的有些无语了，仔细想想好像又没什么问题，轻叹了口气，随后好奇地问道：
    “那你说你之前喜欢年长成熟的女孩，那是为什么？”
    姚晨听到她这话后明显表现出不解，视线并不掩饰地停留在霍桐的胸口，然后道：
熘磷二【‘⑶逝八司%
    “太贫瘠的话......男人不太喜欢不是很正常的事情吗？”
    霍桐被他这么一说，下意识地就低头看向自己的胸口，随后脸蛋都有些发红了，青筋从额头绽出来得道：
    “姚晨......你故意的吧？”
    “怎么就成故意了？我只是随便看看。”
伊玲异奇私捂氿（？四）酒玐
    姚晨一脸不认账地否认，将猫放到地面，它竟就乖巧地蹲在了脚边趴着睡觉。
    霍桐气的有些牙痒痒，可左想右想又好像无从反驳，也只好认命，没好气地埋怨道：
    “那行，你又是怎么喜欢上小一点的？不会是心里变态吧？”
    姚晨这时正起身打算去洗一个手，听到这话后脚步停顿，过了好一会转过身，对眸中带着些气愤的霍桐微笑道：
    “你之后会知道的，现在还不是时候。”
    说完不给霍桐继续询问的机会，他直接就进入了洗手间。
    “真惹人生气！坏家伙！”
    霍桐没好气地嘟囔了一句，随后瘫在枕头上，望着天花板脑中又下意识地想到了之前脑中的画面，脸上又变得温热。
    斯......I
    霍桐单手掩盖住自己的脸，只觉得现在的自己越来越奇怪了......X
    ...... ......玲
    ...... ......物
    姚晨洗完手出来，霍桐便恢复了常态，正坐在床边逗着猫咪，不过没用手摸，猫也很听话地就乖乖坐在了下面。
    姚晨看着那只识相和灵性到不像是个宠物的白色布偶猫，不经意回想到他们的第一次见面的奇遇，不禁勾起嘴角。
    或许缘分就是这样一种巧合的东西，他在迷迷糊糊中认识了这个令他难以忘记的女孩，又在不知不觉间扎根了对她的喜爱。
    剩下的，就是他认识到喜欢的这个过程了。
    姚晨想到这里，淡淡地露出了一抹微笑，继续走到座位边将凳子放回床底，这次直接坐在了床边。旗
    “就说话逗它呢？看样子它还挺粘你的。”医
    “呵呵，那当然了，好歹是我养大的！”
    霍桐骄傲地哼了一口气，对着大黑就像是训犬类一样地给出指示，它居然还真的打出了一个滚来。
    “它可爱吧？都是我和我妈妈教的好嗷。”
    霍桐挺自豪地朝姚晨问了一句，脸上希望得到夸赞的表情不言而喻。
    姚晨却只是看着她俏丽的脸颊，默默点头，随即视线回到了地上的小猫身上，淡淡地道：
    “嗯，很可爱。”
    霍桐还沉浸在有种自己“女儿”被夸赞的喜悦中，过了好一会才回过思绪，想了想问起了正事地道：
    “对了晨哥......你们姚氏集团有开猫咖之类的吗？”
    姚晨不是很明白她的意思，但还是仔细回忆了一下认真地回复道：
    “旗下的娱乐业企业可能会有这样的附属，但我并不直接管理那一块。”
    “哦，是吗......”
    霍桐有些遗憾，随后还是点了点头。
    “有什么事情吗？”
    姚晨看出了她有点心事，随即顺着这个话题问了下去。
    --------
    作者的话：还有几章，写完了正在修改。
    顺带推一下一本很不错的变嫁幼苗《重生后的我被迫成为绿茶》，作者的文笔超甜和细腻，绝对白金之姿嗷。
第178章 : 第一百七十二章 吃蛋糕吗？
    “就是那个女孩喂了很多小流浪猫，我寻思着有机会的话，可以把那些猫送到工作岗位上去。”
    霍桐斟酌着用词，稍微想了想说出了心里的想法。
    “晨哥，能找人帮忙把那些猫咪交给猫咖吗？如果不行的话也可以送给宠物收养所，再托他们找好心人收养。”
    送给猫咖是最好的办法，如果没有猫咖的话，那交给收容所管理这样的方法确实也是合适的。
    霍桐知道这样女孩就不能想看就能去探望猫猫了，但不是所有事情都能完全得偿所愿的，能帮到这样她已经仁至义尽。
    之前脑子里胡思乱想是想想，要是真让她叫让姚晨放下面子为她请求店铺的老板收养猫，她可不会做这种事。
    “嗯......一件小事，猫咖的话，我还能帮你再问一问。”
    姚晨沉思片刻，随即缓缓点了点头，当即答应了这件事。
    “不要勉强，不行就送到好一点的收容所就行了。”
    霍桐笑着表示自己的想法，多少显得有些无奈，但却格外的坚持。
    姚晨没再说话，当即只是配合地点了点头，心理却想的别的事情。
    猫咖这种成本投入，他随便抖一抖手都能开好几个独立于姚氏。
    只要霍桐喜欢，那他就愿意花费那个资金去投入建设，为她写上她的名字。
    不过嘛......
    姚晨抬起头看着霍桐此时的表情，心里算是一种已经看透对方的老练娴熟。
    直接告诉这家伙，这家伙肯定不会接受然后断然拒绝吧？
    姚晨是打算先斩后奏，开完个店铺再找人合起伙说是姚氏的意思，到时候霍桐就没法拒绝了。
    想到这里，他看着霍桐这丫头的侧脸，露出了计划通一般的表情。
    想在钱这方面帮你还真是困难重重......不过我就喜欢你这幅澄澈的样子。
    ...... ......
    ...... ......
    时光荏苒，时间又过了一天又是一天，在不知不觉中一月已经度过了一半，不少莘莘学子也进入了寒假。
    霍桐坐在自己的病床上，看着外面飘然的冬景。
    可惜这南方的大都市虽然繁荣，但却没有雪这样优美的元素和意境。
    她此时已经康复得差不多了，休养了近一个月左右。
    经过了几次手术，身体恢复地越来越不错，现在独自行走已经不成问题。
    她看向旁边的那架病床，昨天的时候那个叫雯小婷的小女孩也顺利的出院，在这期间霍桐和她的关系算是打得不错。
    霍桐还向她承诺过，打算出院之后去十五中的五班看看她。
    至于姚晨，霍桐就颇为有些头疼了。
    那家伙最近简直是清闲得不行，过来的每天比上班还准时，本该是护工做的喂食这些倒是天天都抢着做。
    不过这些天她倒也是习惯了，毕竟一回生二回熟，她也是个不是特别爱要面子的人。
    只要穆篱珊不在，她也会乖乖地把姚晨舀在勺子里的食物吃干净，然后等着他帮自己带饭洗碗。
    享受了这么一段时间，她也算是体会到了那些阔绰人的懈怠生活，倒是也颇有些享受的感觉。
    不过这也就是随便想想，霍桐虽然喜欢，但并不认为这件懒下去这事情就是对的，当什么富婆还是别做梦了。
    霍桐踮起脚尖眨了眨眼睫毛，看着外面即将落下的太阳，懒懒地舒展了一下腰肢。
    医生说再过那么几天，她复检无误的话就能顺利地出院了。
    姚晨今晚也会再过来，顺带和她聊一聊关于猫咖的事情。
    一想到猫咖，霍桐就又觉得颇有些头疼了。
    她原本以为姚晨会专门开一家猫咖是件她随便胡乱想想的事，但没想到姚晨那个家伙还真的开了一个猫咖。
    而且更神奇的是装修和运营那些居然弄得这么快，这才半个月不到就基本已经完成了。
    听姚晨说出去之后，她估计就能看见那个猫咖。
    霍桐拍了拍脸颊，憔悴地叹了口气，说实话现在这样的情况她都有些不知道该怎么谢谢姚晨了。
    不过好在对方说过这是姚氏最近调整服务业的主意，还给她看了其他新开的服务业店铺，让她心里舒畅了一些。
    不懂这些弯弯绕绕的霍桐，看到姚氏这么大张旗鼓地在华都投资服务业，还真以为这是集团决策，也就相信了姚晨的话。
    ...... ......
    ...... ......
    霍桐去了一趟厕所回来，就看见姚晨正好打开门走了进来。
    “晨哥，今天来得很晚啊，出去和谁厮混了？”
    “替你买你想吃的慕斯蛋糕，这样的用词是不是不太合适？”
    姚晨走过去在霍桐的床边坐下，看着跟过来手上还甩着水迹的霍桐笑着埋怨道。
    “这样啊，那谢谢你咯~出院给你买两朵小红花送你~”
    霍桐笑眯眯地坐上病床，但想到在床上吃还是不好，又下来坐在了床边的椅子上，和姚晨并排而坐。
    她打开小桌子拆开原先就叫姚晨帮忙买的精美蛋糕，霍桐的右手在半周前已经基本康复，现在已经可以自己进食。
    不过那却和肚子上一样虽然好了，却留下了骇人的伤口。
    姚晨看着她拿起勺子吃起来很满足甚至眼睛里都冒星星的样子，视线无意间落到她有明显伤疤的右小臂，心里很不是滋味。
    这样的伤疤留在一个正值青春妙龄的女孩身上，他无论怎么想都觉得难以接受。
    他并不希望自己喜欢的女孩不完整，她应该是美丽的，像是出淤泥而不染的天使。
    “小桐。”
    想到这里，姚晨不再犹豫，打算将自己的想法说出，呼唤了声她的名字。
    霍桐显然是不知道他想说什么，还疑惑地歪了歪头，咽下那块蛋糕之后，沾着奶油的脸露出微笑。
    “叫我做什么？你想吃吗？要不要我喂你啊？”
    霍桐调侃地挤了挤姣好的黛眉，拿起另一只叉子敲出块蛋糕就塞进了姚晨的嘴里，嘴上继续咀嚼。
    “嗯，感觉真的不错~”
    姚晨看着她高兴的模样略感有些诧异，默默地含下了那块嘴边的蛋糕，心中温暖的感觉蔓延。
    --------
    作者的话：剧情已经大删减不必要的桥段和其他角色了，在今天的更新量里就会出院进入下一部分主线，大可放心食用。
第179章 : 第一百七十三章 平等的关系
    但是这样真的就足够了吗？他并不希望这样的温存仅此是现在而已，综合考虑霍桐的心情，他要说的还得继续。
    既然霍桐现在已经好得差不多了，外伤就必须妥当的处理。
    “之后你彻底好了，去做一次激光手术吧？我已经联系好了外国知名的医生，专门跨国为你做这次手术。”
    霍桐听到他说的这话后表情呆了呆，随后眨了眨眸子看了眼自己肩头的伤口，轻吸了口气道：
    “其实不用，就这么点外伤不算什么，专门再花钱做那些给别人看的小手术做什么呢？”
    “但这样的话那个伤疤会陪着你一辈子。”
    姚晨表情坚定固执，他知道霍桐不愿意听自己有得是钱这种话，但是眼中不肯退步的坚持还是表明了他的意志。究
    他对自己许下承诺不会再让霍桐受到任何伤害，而她也必须要像之前那样完好，洁白无暇。龄
    不然他给不了霍桐的父母一个交代，也给不了自己的感情一个交代。吾
    “姚晨......先听我的，这块手术能做，但用不着花你的钱了，而且一个激光手术，也不用请专家，就在整容医院做就行。”/
    霍桐沉吟半响，放下了勺子用纸巾擦拭着嘴唇，轻声地道。叄
    “小桐，你应该清楚你受伤留下疤痕这件事情是因为我的责任，我希望你听我的，而且伯父伯母也不愿意你就这样子。”
    姚晨表情严肃，看着停下吃蛋糕的霍桐认真地劝说。柒
    霍桐低下脑袋，轻轻抿了抿唇一时间没有回复。易
    她并不希望再用姚晨的钱了，如果受伤是和姚晨有一定关系，而且自己家庭不易支撑，她认可。
    而猫咖的开设本身就属于姚氏集团展开的业务，只是顺着途中帮了她一把，她也接受。
    但这次真的不行，她没有任何的理由和借口再接受姚晨的那种帮助。
    她就是这样一个人，在感情面前分得很清，君子之交淡如水，如果过分的索求对方，那感情就会互相稀薄。
    这份想法不会改变，所以她也不会无缘无故地接受姚晨的帮助，更不能让自己习以为常，将其当做理所当然之物。
    “晨哥，我们之间没有什么对不对得起谁的，我不希望你再出这份钱，就是这样简单的道理。”
    霍桐抬起眼睛来直视着他，这次不再选择以往那些敷衍的说辞，而是苦笑着认真说：
    “我不希望我们之间的关系参合上任何杂质，知道吗？如果你的帮助我接受得太多，那我会变得自卑，懦弱。”
    她目光并不躲闪地和姚晨灼热的目光对视，轻吸了一口气，淡淡地说：
    “你那天不是欠我，我也不希望欠你，这样我觉得我们才能站在一个平等的线上，做真正的朋友。”
一令异旗肆酒似鸠坝
    平等的关系......原来在她心中，她是这样看待我们关系的。
    姚晨有些意外，也有些失落，那双黑色的瞳孔几乎带着各种复杂的情绪，充斥于他的思绪和脑海。
    他一直好奇霍桐是怎样看待和期盼他们两者之间的关系的，也妄加揣摩过在那个寒冷的冬雨天对方说过的话。
    原来她只是希望他们之间平行对等，她不想牵连自己，也不希望成为一种附庸。
    姚晨在这一瞬间醒悟了，他也清晰地记得自己最初对霍桐动感情的原因之一，不就正是这样一种纯挚的情感。
    他轻吸了一口气，看着她手臂上那触目尽心的伤口，又看向了那坚定固执的眼神，放弃了原本的想法。
    他想他永远都会去尊重她的选择和决定，而且......有骇人的伤口又如何，今后会爱上她的人早已注定。
    “那就这样吧，我尊重你的选择，在这边找极光手术的医生也好，暂时不做这个手术也罢，我支持你。”
    姚晨露出微笑，看上去云淡风轻。
    冬季寒冷的风从窗口吹入，拂动了他细长的黑发流露出一抹柔和的彩色。
    其实外人的看法本就是无意义的，他会接受女孩的一切，那又何必去在乎其他人对自己喜欢的人抱有怎样的看法呢？
    姚晨并不在意，如果真的有人那么不识抬举，那他会让对方付出应有的代价。
    霍桐感到很意外地看着他，貌似是没有想到自己说的话竟然真的被姚晨听进去了。
    但逐渐看着她认真的表情，她心中的那点别扭也释怀了。
    “那就这样说好了啊！反正那种手术什么时候都能做的嘛，不聊这些，先吃东西。”
    霍桐又拿起了勺子，翘起一块塞进口腔之中，又用用另一个叉子翘起一块送到姚晨嘴边。
    姚晨张开嘴缓缓地将其吃下，那程度几乎就要吃完叉子，触碰到女孩的指尖。
    霍桐倒是吃的正香，还没反应地继续吃着好吃的食物。
    姚晨也并不继续，默默地退出了口中的叉子，没有得寸进尺。
    他会得到这个女孩，但是得先从心灵开始。
    不然一切毫无意义。
    晚风清悠，青年想自己或许陷进去是正确的，她值得自己的这份付出。
    ...... ......
    ...... ......
    又是一周过去，天色越发的寒冷，在经过好几次的检查之后，明天霍桐终于能出院了。
    而柳依茗和放年假回家的霍军逸也答应会来接她，霍桐倒是感到很高兴，毕竟自己家里人合家团聚的日子不多。
    看着窗外朦胧的景色，依旧秀美，虽然没有雪，但处处都是冬季的优美意境。
    霍桐轻轻哈了一口热气，此时的她已经穿上了冬季厚厚的羽绒服，关掉了屋内的暖气。
    南方的冬季永远都是这样的让人又爱又恨，在家在外都裹得严严实实，一般又不会有什么暖气供应。
    所以说到底啊，其实这里也不一定就比北方要好多少。

    霍桐看着窗外医院的景色，想到自己又要再度离开这里了，住了这么久，多少也显得有些失落。
    她崭新的人生从这里开始，这次崔的事情的告一段落，也算是另一种意义的中转站了。
    现在的时间定格在了一月十六日，距离十五中期末考试其实都还有整整一周的时间。
    --------
    作者的话：一天更了四五天的量嗷！呜呜，所以孩子想求个票票，这个月也要冲级的，每天都会爆更
第180章 : 第一百七十四章 似曾相识的旧账
    思来想去，虽然柳依茗告诉过她这学期其实可以不用去学校了，但她还是决定出院后回去度过这段时间。
    毕竟霍桐自己也好久都没见到班里的熟人了，而且听穆篱珊说顾熙安最近也没出现，貌似请了一个月的假都是别的老师来代课。
    直到前两天，顾熙安才终于回到学校，但却因为事情太多，只是给她打了电话和发消息问候，还没来找她。
    再怎么说，她还是非常感谢顾熙安的，虽然姚晨和罗涵好像瞒着些什么事，但她并不介意。
    毕竟那样有责任的人，她怎么也讨厌不起来，也终于是明白了顾熙安为什么会在学校人气那么高了。
    想到这里时，后面恰好就传来了开门的声音，她转过身，露出笑颜还以为是父母来了，结果就又看见了西服青年。
    “晨哥，我不是说过今天我爸爸会开车过来接我吗？你怎么还过来了？”
    霍桐满脸疑惑，很有些不解地斜着头。
    姚晨边听边点头，顺手关上房门，接着继续道：
    “我现在闲，过来陪陪你一起送你出院不行吗？你这样子属实是有些霸道了。”
    “去去去，你最近怎么一天到晚都这么闲没事做啊？当老总时间就这么富裕吗？”
    霍桐没好气地叉腰朝他扬了扬下巴，示意这家伙少来这一套，随后瞪着灵动的眼睛道：
    “我老爸和我老妈要来啊，你就不怕他们误会？”
    霍桐可还记得霍军逸那些天有些敌视姚晨的样子，想到这里就不禁莞尔失笑，咯咯地道：
    “我爸爸可是很讨厌你的！以为你个坏家伙要抢他的小棉袄小裤衩呢。”
    呵呵.......或许伯父的危险意识没错......
    姚晨手指抵着下唇，并不发表意见，只是宠溺地看着霍桐的自己表演。
    说实在话他并不认为霍伯父对自己产生敌视是件坏事，嗯，至少比起岳母还没太多危机意识，现在可以考虑获得岳父的认可。
    他走到霍桐身边，表现出苦恼和不解地看了看窗外的景色，又看着身前的霍桐道：
    “那你知不知道伯父他为什么这么敌视我啊？不应该只有你说得那一点吧？”
    "噗，还真有其他事~想知道吗？"
    霍桐差点有些忍不住了，再这一瞬间笑出了声，随后肩膀轻轻颤动，没好气地道：
    “还不是你们公司的招聘呀！呵呵呵，我爸他刚大学毕业的时候可投过你们公司。”
    “当年考了个大学生啊，在那个年头的乡镇里可是挺出风头的。”
    霍桐笑得有些岔气，晃了晃小脑袋拍着表情有些奇怪的姚晨的肩膀认真道：
    “结果他.......呵呵呵，他第一轮面试就被你们的当时的老总刷下去了，好像是你爸爸吧？叫姚峰来着，他可气了呀。”
    霍桐说到这里，看着姚晨此时微妙地正品味着的表情，无意中又回想起了前世的经历，笑容逐渐僵硬。
弍九零吾伞爸 起仪
    “真的有这事？我爸把你爸爸刷下去了？”
    姚晨疑惑地问了一句，却发现霍桐此时那玩闹的小表情貌似有些变色，像是突然变得了赌气皮球。
    “怎么没这事啊！我觉得不只是你爸爸，你姚总裁选人也一样嘛，简历看一下就把人pass了。”
    霍桐气鼓鼓地来了一句，终于是把前世那愤愤不平的旧账给翻出来清算了，倒是把姚晨说的有些云里雾里。
    这丫头，怎么说起话来就好像感觉是他亲自pass过她一样呢？
    “你可不能侮人清白啊，我可是怎么都会先看一下人怎么样的。”
    姚晨当然要维护一下自己的名誉，手抵着下颚纠正地道。
    “呵~”
    霍桐听他这话和看着那正经的表情就来气，这家伙忽悠起劳动人民来还真是不眨眼睛是吧？当下就义愤填膺地表示道：
    "你就吹吧！你姚某肯定就是那种看一下别人的简历就把人直接从名单里剔除的人哈。”
    霍桐越说越来劲，双手环胸认真地道：
    “我可是有证据的，我有一个朋友以前就被你这样开过嗷！”
    “嗯？你的朋友？”
    姚晨很不确定地反问了一句，他这事可没说谎，但还是有些疑惑霍桐那朋友是谁。
    “你确定吗？我可记得我只要是普通一本的高校毕业生也会亲自面试，你那朋友不会连一本都不是或者是什么不入流的学校吧？”
    “呃......”
    霍桐听到这话，理直气壮的表情顿时就呆住了，随后表情凝固了片刻，像是打了霜的茄子瘪了下来。
    超......自己当年还真是因为分数猜着一本线过只报了个还可以的二本院校。
    姚晨疑惑地看着她，表情越来越奇怪，霍桐看着这家伙，虽然没了理，但还是有点来气，嘀咕道：就
    “哼，招聘不说，看你这样我就知道肯定是迫害员工的料嗷，天天摸鱼，不是把所有工作都交给美女秘书处理吧？"霖
    姚晨脸不红心不跳地正视着她的视线，在脑中微做思考，这才接着解释道：
    “我可是把大多重要的事情都处理完了才会过来陪你，Lisa最多就只负责处理极小部分。”
    “Lisa？嘶......你还真的又美女秘书啊！”
    霍桐瞧他居然不反驳，甚至还顺理成章地说出了人名，呆愣了一下后一瞬间羡慕的情绪涌上心头，嘟嚷着羡慕道。
    “啊？我在漫展那会没和你说过吗？”
    姚晨有些奇怪，不过看得出霍桐这表情虽然不像吃醋，但多多少少有些在意，心中便有些得意的感觉，接着表明道：
    “那只是我爸爸指示的秘书，兔子都不吃窝边草呢。何况她是有外国男友，虽然大多数时间不在国内，但很恩爱。”
    “诶.......那你对人家动手动脚，那不是更坏了？”
    霍桐表现地一脸狐疑地看着他，故意做出一副认真的模样，就好像他真的是那种坏家伙一样。
    “你想的和一天看得都是些什么东西呢？”一
    姚晨没好气给了她的小脑门来了一栗子，霍桐当即捂住额头唔了一声，后退半步气鼓鼓地抱怨道：
    “坏家伙！就知道欺负我是吧？我又不是真看那些，我老纯爱战士了！”
第181章 : 第一百七十五章 恋爱观
    “好，我信你的，记得以后也得这样保持一颗对爱情纯挚的心。”
    姚晨故作一副思考状地点了点头，看着霍桐那有些温怒的小表情，就觉得有趣。
    “那当然了！我谈恋爱的时候可是忠贞不渝，不过之后估计再也不会谈恋爱了。”
    霍桐捣鼓着脑袋表示当然，手指拔开贴到眼框的青丝，淡淡地倾吐后，又转身向饮水机走去。
    “怎么？你才多大，以前也被情伤过？”
    姚晨看着她走向饮水机前接水的背影，露出一抹微笑，但眼中却并没有笑意，只透露着认真。
    “晨哥，不能用年龄来揣测一个人过去的经历啊，就比方说一个农村里的孩子，一般都会早熟得多。”
    霍桐在饮水机中接出一杯温水，端起纸杯转过身浅浅地抿了一口，用指腹摩挲着杯子道。
    “我不认为爱情是必须的，无论是男人还是女人，我觉得最主要是需要一个感情的依托。”
    她看着姚晨的表情，虽然最近她有觉得姚晨对她比较在乎，那种关注超过了以往，但她并不能确定对方的想法。
    不管是不是自己想多了，就当是现在有感而发也好，自说自话也罢，她只想将这份心情吐露。
    “总而言之，我有我的秘密，我认为就这样的朋友也能成为寄托，所以估计这一辈子都不会接受别人的。”
    霍桐轻吸了口气，终于轻而缓地露出微笑，看着姚晨字字深刻地道。
    姚晨的脸上露出若有所思的表情，但却并没有展示出任何的失落。
    他的手指抵着下颔，认真地想了片刻，只是笑着问。
    “那你说人不一定需要爱情，有朋友就足够了，但当他们各自找到自己的归所，没那么多时间陪你呢？”
    “那就没办法了，大不了忍忍孤寡咯，反正无所谓。”
    霍桐噗嗤一笑，望向姚晨也不在意，刚丢下塑料杯走到对方的身边，房门便传来了咔嚓的开门声。
    “小桐，收拾好了吗？我们过来接你......”
    霍军逸爽朗的声音在这一瞬间传开，他一推开门就看见姚晨和自己女儿站在一块，笑容逐渐凝固。
    “啊......爸爸。”
    霍桐有些意外，随后露出了惊喜的表情，并没有想太多，将视线转到了霍父的身上就走了过去。
    “早啊老爸，妈妈呢？她怎么没和你一起过来？”
    “......你妈在楼下给你办出院手续呢，我专门上来接你。”
    霍军逸勉强地勾起一抹笑容，随后表情复杂地看了姚晨一眼，当下咳嗽了一声道：
    “咳......那小姚，你是有什么事情吗？没事的话我就带着我女儿先回去了。”
    “嗯，没事，我陪你们一起送她去停车场吧？”
    姚晨含笑点了点头，当即就跟了上去，表示了自己的想法。
    霍军逸的脚步一顿，而这时姚晨居然已经跟了上来，并和霍桐并排走在了一起。
    这臭小子，还真是不拿自己当外人啊......？
    霍军逸的眉毛有些抽搐，做了几次深呼吸才勉强平复心情，看向前面越走越远的两人，不禁摇头叹气。
    霍军逸提着大包小包的东西，跟上了前面那两个已经把自己甩在后面的年轻人，向楼下走去。
    ...... ......
    ...... ......
    住院部的一楼大厅，人群来回往返，穿着厚重棉衣的柳依茗看着里面出来的丈夫和女儿，还看见了熟悉的男青年，不禁有些诧异。
    "小姚......你怎么也在这里？"
    “刚好路过，就顺带过来看小桐一下，没想到撞上了您和伯父带她回家。”
    姚晨顺口编出来一个理由，礼貌地朝霍母询问：
    “伯母你们是打算直接送小桐回学校吗？还有什么东西要拿吗？需不需要我帮忙？”
    “呵呵，不了，我两打算先把小桐送回小区去，今天下午她再回去上课。”
    柳依茗对姚晨这个人还是挺有好感的，毕竟理性又礼貌，但这种不需要的帮助还是没理由接受。
    她的信任最主要的，还是顾熙安向她担保了姚晨的人品，而且她也了解过这个男人就是以没绯闻出名的，所以对他还算安心。
    而且说实话，她并不认为这种和自己的家庭不在一个世界的公子哥会真的喜欢上自己女儿，所以在得到顾熙安的人格担保后也还算放心。
    “好了妈妈，别和这家伙这么客气，走了走了。”
    霍桐没好气地凑到柳依茗身边，随后对一脸淡定的姚晨瞪眼吐了吐舌头。
    “你丫头不能这么没礼貌.......”
    柳依茗瞪了一下一脸玩闹相的霍桐，随后转头看向走下阶梯的姚晨和霍军逸，若有所思地表示、
    “我要带小桐去一趟主治医生那，医生说还有一些要叮嘱她的事，你们就先去停车场吧？”
    “啊？”
    姚晨略微有些诧异，显得多少是有点尴尬。
    而霍军逸也是表情一僵，眼皮微不可察地跳了跳却没什么其他反应。
    柳依茗稍微想了想，接着继续说道：
    “反正小晨你回家也要去停车场取车的吧？那就不如和老霍一起过去，正好说说话，也有个伴。”
    姚晨有些哭笑不得，但当然不可能拒绝，还是认真地道：
    “嗯，我知道了。”
    霍桐看着这两个人各怀思绪地走在一起，就觉得有些好笑，不免略带不能观场的遗憾转身离开。
    ...... ......
    ...... ......
    此时就只剩下了霍军逸和姚晨面面相觑，最后还是霍军逸先轻吸了口气说走吧，才和姚晨一起去往了停车场。
    来到露天的停车场，此时的车辆几乎将宽阔的停车场占满，而停在这里的车牌子也各有不同。
    不过巧合的是，姚晨的车居然正好就和霍军逸的丰田放在了一排。
    霍军逸前面前面那架保时捷911，脸上又有些鬼畜，不禁暗自摇了摇头。
    在那架迈凯伦被撞进维修店之后，姚晨就暂时自己当年买来竞速的车暂时开了出来。
一七巴巴灵气流仪
    姚晨看着霍军逸不禁面带苦恼，他觉得现在还是要主动和这个未来的岳父说说话打好关系的。
    这样想着，他便思考着什么事情是对方可能感兴趣的，准备找个话题聊聊天。
    但在这短暂的沉默中，霍军逸却开口打破了沉默，轻叹了口气，从怀中掏出一包中华，抽了一根递给姚晨。
    “抽吗？华子，我买的烟里最贵的了。”
    --------
    作者的话：今天还有好几更，正在修改。
第182章 : 第一百七十六章 谈话
    姚晨有些惊讶，看着对方手里递来的烟显然是有点意外，老实说他根本就没想到霍军逸还会主动和自己搭话。
    “嗯，谢谢伯父。”
    姚晨还是礼貌地伸手接过，然后叼在嘴中，看向霍军逸却发现他此时正摸索着口袋，脸色一僵后变得烦躁。
    “娘的，我怎么忘记买打火机了。”
    姚晨见他摸着打火机的样，不禁露出微笑，抬起手从自己的西服口袋中拿出一个打火机，礼貌地道。
    “这，伯父，我正好带着一个。”
    他将火点燃，凑到霍军逸的前面，对方这才松了口气，把烟凑过去后淡淡道：
    “啊，那谢了，正好这块没商店，还没辙呢。”
    姚晨平静地摇了摇头表示不用在意，这才点燃了自己口中的那根，取下来拿在指尖上问：
    “伯父你那包中华是新拆的吧？平时不怎么抽烟吗？”
    “啊......算吧，她妈妈不喜欢我抽，干脆就不抽呗，不过好在我抽这也没什么瘾，戒起来容易。”
    霍军逸吸了一口，在寒冷的冬风中吐出浑浊的烟雾，现在他貌似没了对姚晨的那种偏见，接着看向对方继续道：
    “那你呢？随时带着那种打火机，时长会抽这些？”
    他的语气平缓了很多，虽然还是有那么一丝丝的别捏，但没了那种冷漠疏离。
    “呵呵，也不是，我不喜欢这种东西，只是必须经常和别人打交道，身上总得备着些。”
    姚晨思考着摇了摇头，手指夹着的烟只是在自然燃烧，随后他看向蓝天，平淡地道：
    “有些时候人总是身不由己，您应该也知道。”磷
    “也是，你在的那种位置啊，平时挺辛苦的吧？ ”务
    霍军逸理解似得点了点头，随后靠在自己的车门上，和姚晨就这样并排而立，却各自都保持着沉默。
    姚晨能感觉出他是有什么话想对自己说，这烟也应该是对方专门为自己买的，虽有些意外，但却只是继续寻找话题地问：吧
    “听说您当年去姚氏面过试，这是真事吗？”
    “害，陈年旧事就不别再提了，我现在也过得挺好，没因为当时的事就戴有色眼镜看你。”仪
    霍军逸摇了摇头，甩了甩手上的烟灰，眼神微微有些变化，沉默了半响，他才犹豫着问道：叄
    “喂，我说小姚啊.......你到底是怎么和我家那姑娘扯上关系的？”
    姚晨并没有在这个问题上多做思考，看着霍军逸浅浅地皱了皱墨眉，不解地问道：
    “我记得您听过我和小桐认识的那些事，是还有什么疑惑的地方吗？”
    “没你想的那回事......我指的也不是那个，就是想问问你，她有什么地方吸引你的。”
    霍军逸缓缓摇了摇头，他看的出姚晨确实是将自己的女儿当朋友，但对原因还是有些疑惑。
    之前放不下面子舍不得问，但现在他觉得还是必须得问一问。

    “她是个怎样澄澈的女孩您应该清楚，和她在一起的时候我才会觉得轻松和内心通畅......”
    姚晨轻吸了口气，看向霍军逸严肃的神情缓缓地继续道：
    “和她做朋友我感觉很真实，也很温暖。”
    霍军逸迟疑了片刻，随即看着姚晨认真的表情，终于是点了点脑袋，然后淡淡地问：
    “这我算是知道了.......那你再老老实实和伯父说说，你......是不是对我家那丫头有点意思。”
    姚晨看着霍军逸那思考后故作随意的神情，心中微微有些想说出去的考虑。
    但随即他还是冷静了下来，想到目前他都还没让霍桐确认心意，现在和对方父母摊牌还为时过早。
    “所有人都会喜欢她那样的女孩，不是吗？”
    他只是平淡地笑着，轻靠着车门熄灭了手上的纸烟，抬头望着蓝天给出了模棱两可的回复。
    “啊......呵呵，也是。”
    霍军逸对他这个回答有些意外，手挠了挠发丝，迟疑了片刻也只是笑笑，接着并不演示情绪地道：
    “她是我最喜欢的女儿......”
    这话说完，霍军逸还是停顿了话语，他没得出姚晨准确的答案，但还是下定决心将一些话说出口。
    “下面的话我只是说说......小姚，你不用太在意，也就当我这老家伙是随便瞎想提提。”
    他熄灭了手中的纸烟，接着认真地道：
    “你们姚家.......和咱们家确实不是一个世界里的，你们只做朋友自然最好的。”
    "但我还是希望你知道，她只是个普通女孩，富家子弟的生活离她很远，也希望你以后别带着她去那些你们才参加的那种聚会之类的。”
    姚晨默然了，他等待霍军逸的话说完站起身子，吹着凛冽的寒风。
    就在霍军逸以为他是不是有些生气时，姚晨缓缓的开口，情绪不是特别清晰。
    “伯父，你为什么觉得她会止步于此呢？”
    “啊？”
    霍军逸有些疑惑，转过头来看着迎面对着蓝天和远方的姚晨，发出不解的声音。
    “她不是平凡的女孩，她的性格就决定了她就走向成功，人生也一定不只是现在这样简单。”
    姚晨转过头来看着霍父那有些迟滞的表情，脸上的神色无比认真，像是在诉说事实。
    “能被她吸引来的，无论是我，还是顾熙安，穆篱珊，都是不一般的人，也都认可和喜欢她的人格魅力。”
    “正因为她有这样一份才能，所以她一定能在上层中保持初心，也一定能创造出更好的明天，而不是只停留于现在的这种平淡。”
    姚晨看着霍军逸此时的表情，淡淡地露出了微笑。
    “相信你的女儿，我们不会看错，她的人生也才刚刚开始，她能为自己活得更出彩。”
    “......”
    霍军逸沉默了，居然有些哑然，几度开口却缓缓闭上，最后吸了口气，起身道：
    “你这小伙子......还真是和电视里说的一样能耐啊。”
    霍军逸突然大笑一声，扔掉了手中的纸烟，停住了笑，心中也是一片舒坦，接着缓缓地道：
    “我知道自己也管不了你小伙子和她的事，但是，说实在的，我和她妈妈都很谢谢你。”
第183章 : 第一百七十七章 越发女性的变化
    姚晨听着霍军逸突如其来的感谢，心中感到意外，却没有插话继续聆听。
    “我知道你帮着警察瞒着我们是她的选择，还有这次的医疗费用，虽说事和你有关，但你帮着垫付我们都记着。”
    霍军逸的话带着真挚的感谢，即使是八尺男儿，在为自己的骨肉道谢时，也会放下那种骄傲和固执。
    “小桐以前……并不是这样开朗的，我很谢谢你们带着她走出了她原本的心理阴影，所以无论如何。”
    霍军逸停住了话语，和这个小自己二十余岁的青年在冷风中对视，像是一种感情的传递，咧嘴爽朗地笑着道：
    “呵呵，无论如何，我和她母亲都很谢谢你，还有她的那些朋友，你们比我和她妈妈做得更优秀。”
    他的眼中没有了那种警惕和敌视的感觉，更多的是长辈的温和。
    姚晨缓缓点了点头，也露出微笑，有些心里的话却没有在此刻说出口。

    哪有单方面的改变……该我说谢谢才对，谢谢你们让她来到这个世界。
    …… ……
    …… ……
    冷风吹拂，吹动着医院的梧桐树枝，带来了寒冬的刺骨。
    当霍桐缩着脖子和柳依茗走到停车场时，霍军逸已经打开了车门，而姚晨的新车早已开走。
    “行了，别往那小子了，他先回去了，以后你和他见面的时间还有的是。”
    霍军逸大大咧咧地坐进驾驶座，对霍桐说了一声后，等着母女两上来就启动了汽车。
    “老霍……你和小姚站在外面那么久，都聊了些什么？”
奇陵疤wu…是六I漆】奇群？了
    柳依茗有些好奇，看着车外的景色离开医院，在离开大街，拐进向十五中那块出发的公路。
    听着霍军逸那“就谈谈核潜艇”“聊聊国家下一个五年计划”之类敷衍的回答，霍桐也不说话，等着车穿梭移动，在有些冷清的街道来往穿行。
    ...... ......
    ...... ......
    去出租屋收拾完东西，霍桐回到了十五中时已经到了下午第一节课。
    因为正值上课，所以同学虽然都朝她投来了很惊讶的目光，但并没有引起骚动。
    直到下课之后，场面一时间就变得混乱不堪了。
    霍桐还没来得及和穆篱珊聊上几句，就被三人组和其他涌上来关心她的学生包成了一个同心圆。
    围上来的同学问题各异，但都离不开她最近是出什么事了，为什么不来学校之类的？
    对此霍桐也不意外，崔的那件事情警方隐瞒了她是受害者一事，甚至还特别将此事压了下去。
    霍桐对这样的处理结果倒也很满意，老实说她并不希望自己再因为这种事情出一次名了。
    上次漫展的事，她就在学校里差点成了珍稀动物。
    现在这件事情要是还传出去，那大大小小的讨论声估计都能将她的生活淹没。
    当下她只是笑着礼貌地道谢，然后和他们说是摔伤了脚在医院住了不少天。
    在一堆问候中，欢声笑语的下课时光转瞬即逝，很快就引来了上课的铃声。
    而这次正好也是顾熙安的历史课，在上课时霍桐终于是时隔一个月地看到了这位特别的老师。
    她和顾熙安对上目光的时候，对方也一如既往地回以了一个柔和的微笑。
    下午的时间很快就过去，随着下课铃声的响起，霍桐和穆篱珊去学校的食堂吃完饭后，就走到了校园的林间散步。
    “篱珊，你说......这次我们影响崔的事会不会再掀起一波蝴蝶效应啊？”

    霍桐背着手走在前面，抬起脑袋望着天际那一抹已经出现的圆月，还有些在意地问道。
    “既然那个犯人已经死掉，蓝婉也没事......你就基本改写了全部的内容，那就不要再担心那么多。”
    穆篱珊平静地回复了一声，看向路边亮起的黄色路灯，淡淡地笑了笑，撩起耳边的长发继续道：
    “你是英雄，不可否认。”
    “哪有......我只是做了分内的事情。”
    霍桐停住了脚步，转过身来俏皮地一笑，轻轻歪了歪头道：
    “而且这次没有你们事情肯定是成不了的，别把我吹成英雄嗷。”
    穆篱珊看着她这古灵精怪的样，摇了摇头，随即放下还停在耳边的手，抵住下颔打趣道：
    “你刚才的动作，还真是越来越像一个可爱系的女孩了。”
熘邻叁 俬爸I（四）
    “啊？”
    霍桐听到她这话愣了一瞬，想到自己现在的动作，随即才意识过来地把脑袋拧正，咳嗽了一声。
    “呵呵，习......习惯了。”
    “哦，做这种动作都已经做习惯了啊......原来如此。”
    穆篱珊意味深长地托长了语调，看着霍桐此时有点尴尬的表情揶揄着说。
    “停停！”
    霍桐突然抬起手做了个stop的手势，在灯光下看着还有些疑惑的穆篱珊，没有预兆地道：
    “篱珊，你别说我，你先再做做刚才的撩头发的那个姿势？”弍
    “啊？”玖
    穆篱珊有些不解，那双冰泉般的眸子注视着她，但在霍桐的催促下，还是照例地做出了那种动作。霖
    “呵呵，对！就是这样~我的漂亮姑娘。”呜
    霍桐拿出手机快速地按下了拍照键。
    咔嚓一声，在穆篱珊还没有反应过来的惊诧目光中，周围的景色就和前面的清冷女子糅合在一处，保存进了相册。坝
    “所以你拍我的照片做什么？”
    穆篱珊无奈地扶额，她垂下自己的手来到霍桐身边，就见霍桐展示出了那张照片，脸上露出胜利的笑颜。
    “你看篱珊~你这幅样子像不像是一个贤惠的大家闺秀，淑静的样子看得我心都发痒痒。”
    穆篱珊表情奇怪地将视线投向手机屏幕，落向了里面展示的照片。
    那是一个面容清冷，长相精致细腻的气质女生，正站在夜暖黄灯光映射的夜色下轻撩青丝，流露出一片美丽和祥和。
    她逐渐有些呆滞，柳眉浅浅地皱了起来，露出略显迟疑的表情一句话也不再说。
    穆篱珊眼神有点复杂，而此时霍桐看着她这反应，就满意地收回手机道：
    “所以别那样说我啊，在这边呆了这么久，你自己还不是变得像个女孩子家家一样有了这些习惯了？”
    穆篱珊扶着额没法反驳，还真有些不知道该说什么。
第184章 : 第一百七十八章 老熟人，新邻居？
    穆篱珊好一会才缓过神来，轻吸了口气辩解道：
    “我自己都不清楚这动作是什么时候习惯了，又下意识做出来的……但是当女人这么久，被环境影响是没办法的事。”
    霍桐轻轻颔首，这次到没继续调侃，和她并排走在了一块，吹着清幽的晚风，视线投向了远处高高的教学楼。
    “所以我也一样啊。篱珊，人是社会性动物，活在这样的一个身份里，总归是会被激素和外在因素一起影响的。”
    她瞥向目光若有所思的穆篱珊，默默地勾起嘴角，唇瓣浅浅地带出一种无奈问。
    “......我们来这个世界多久了？有四个月了吗？”
    “四个多月，零十一天。”
    穆篱珊心算了一下，望向她给出了准确的答复。
    “这么久了啊......我还觉得就在昨天。”
    霍桐眨了眨纤长的眼睫，抬起头轻轻吸了口气，又将其垂下。
    “其实我觉得吧......咱们的人生应该分段的。前半辈子我们从出生到二十二岁的生活，身体和社会都告诉我们是男人。”
    她视线挪向认真听着她倾诉的穆篱珊，稍微斟酌了一下用词，看向那双冷泉般动人的眼睛继续：
    “但后半辈子的四十年……五十年，我们只能以女人的身份生活。”
    “在生理上是女性，在社会的其他人眼中我们也是女性，受着女性的待遇。”
    “所以说......”
    霍桐轻吸了一口气，对眉头轻锁，瞥开视线的穆篱珊说出自己的看法。
    “受了潜移默化的影响，因为我们已经习惯了以女性的身份被人对付，所以就逐渐学会了女人的一些习惯了。”
    穆篱珊明白了她的意思，轻叹了一声，原本没什么表情的脸上透露着一种无可奈何，一种哀悼。
    “……你说得对，也不知道这样潜移默化的影响会有多严重。”
    霍桐瞧着她的表情，也觉得这个话题应该就此打住了，伸手轻拍了拍她的脸颊道：
    “算了，我的珊宝，想这么多干什么呢？反正日子还得照样过。”
    在穆篱珊略显诧异的目光下，霍桐的表情于灯光下展露出柔美的温柔，虽然多少带点无奈，但却也带着笑容。
    “而且至少你还是你……我也还是我，这就足够了，不是吗？”
    她将手从穆篱珊温暖的脸颊撤下，却没有收回，而是顺势抱住了她的背，在她的耳畔沙哑地低声说。
    穆篱珊在这一瞬间呆住了，竟没想着在这一刻推开她，这一瞬间肌肤的温暖在寒冬里准确地传递，乱了她的心神。
    “你比以前更多愁善感了.......”
    她无奈地伸出了手，轻轻环抱住了霍桐的背。
    老实说，这样的举动或许放在男人的身上会显得格外别扭，因此前世的她们最近的接触也就是勾肩搭背。
    但在此时此刻，她却感觉不到一丝违和感，一种温暖的感觉顺着这个环抱流进她的心田，浇灌出一朵澄澈的花朵。
    而此时此刻，霍桐在她怀中却颤了颤，突然小声地道：
    “好......好大。”
    “？”
    穆篱珊的表情一下子僵硬了，嘴角那温柔的笑容瞬间抽搐，刚刚出现的那一点点宁静彻底消失。
    “你是不是......脑袋有什么毛病？”
    穆篱珊抓住霍桐的肩膀就把她拉远点才注意到，这家伙的脑袋一直盯着自己胸上，锁骨刚才好像也贴着她那。
    霍桐比她矮上五六厘米，正好是下颔能接触到她胸的那种距离。
    “哎呀哪有啊.......明明就是你突然抱回来的，又那么软，我忍不住呗。”
    霍桐挠了挠脸颊，敷衍似的哈哈笑道，接着理直气壮地表示说：
    “没事篱珊，反正咱两之间也不算被谁吃豆腐，而且你比我前女友要大得多啊，呵呵，我给满分。”
    穆篱珊的表情有些鬼畜，额头上好像都冒出了青筋，捏着拳头对着这家伙道：
    “你会不会随着时间接受男的我不知道，但你这本性还真是不改啊。”
    霍桐又撇开视线，当即转移注意力似的吹起了口哨，然后又和她并排走上了会教室的路。
    此时的上课预备铃声突然响起，像是把霍桐从沉默中拉回来的救命稻草。
    她当即一把手拉住穆篱珊的手腕，然后小步的跑着笑着道：
    “好了好了，别和我纠结了，快点走，马上就要上课了！”
    穆篱珊跟着她的步伐，看着那在冷风中飘动的褐色长发，刚才的小插曲仿佛也逐渐淡化，勾起嘴角。
    ...... ......
    ...... ......
    晚自习倒是过得很快，或许是因为正值期末季，课上老师大多都要求班里的学生们自己复习。
    十一班的教室里，有的学生认真地看书复习，也有的悄悄看着小说和打游戏。
    霍桐身边的小胖子高远此时就正不亦乐乎地肝着新出来的原魔游戏，脸上的黑眼圈都明显多了好几转。
    霍桐没事也会望两眼，但很快顾熙安就叫她出去聊事情了，当时还把刷素材的高远给吓了一跳。
    出去之后，霍桐和顾熙安闲聊了一会，只是说到最近华都的治安好上了许多，又互相问候了一下。
    他们都默契地避开了和崔有关的话题，顾熙安不主动提那件事的处理后续，她也不会多问。
    虽然霍桐能感觉到对方好像是隐瞒了一些什么，但既然顾熙安不说，她也不会固执地去问清楚。
    ..... ......
    ....... ......
    晚上九点二十分，回校第一天的晚自习结束后，霍桐和穆篱珊回到小区门口，便与顾熙安道了别。
    “呵呵，好久都没回来了！”
    霍桐走在回去的甬路上，抬头望着自己那单元六楼的光景，又瞧见了旁边停下的一辆卡车正在搬东西，也有些诧异。
    “诶，这么晚了还有人搬家过来吗？”
    “嗯。听说就是我们这栋，还是同一层对面门的邻居。”
    穆篱珊淡淡地点了点头，和霍桐一起走上楼梯向着六楼走去。
    “那这家户主也真是的，白天明明那么多时间不搬晚上搬，那不是动静太大今晚都睡不好了？”
    霍桐心中有些小小的不满，正想着这家人到底是哪种不懂礼的家伙。
    可当她爬到六楼，看见正对着自己家打开的那扇门里站着的人时，表情突然凝固。
    一席黑西服的姚晨正站在门口，于暖色的灯光下示意着搬家公司放置家具。
    在注意到她们的视线后，他也回过了神，朝霍桐和穆篱珊笑着耸了耸肩。
    “美女们，晚上好。”
    ——————
    作者的话：今天也是五更，日万了嗷，明天继续爆更，不休息，求票票
第185章 : 第一百七十九章 奶油蛋糕
    晚上九点四十，霍桐和穆篱珊坐在出租屋的客厅内，姚晨正对着她两坐在沙发上，表情平淡无辜。
    “所以说晨哥......你怎么突然搬到这里来的？郊区那么大的别墅呢？”
    霍桐悠悠叹了口气，一副拷问似的表情瞧着他，双手环胸，黛眉微微竖起，认真地隔着茶几问。
    穆篱珊此时的表情微妙，只是翘着一只腿坐在一旁的独立沙发上，手端着一杯茶水，瞥开视线一言不发。
    “郊区那边的别墅铁门新换的我不满意，邻居也知道那天的事，被问东问西很麻烦。”
    姚晨装出一副十分无奈的样，手抵着下巴，看着霍桐认真“思考”道：
    “而且那天那边闹出来的事情，我住起来心里不舒服，就干脆搬出来住了。”
    "这......哎，算了。"
    霍桐听着他这回复的话，又注意着隔壁搬东西的动静，竟无法反驳，但还是忍不住道：
    “那这样的话华都那么多大房子你都可以选啊，怎么回选到我对面这间八十平米的？老实交代是不是有什么坏心思？”
    姚晨早有准备地忍住笑摇了摇头，一脸无辜地轻抵着太阳穴，视线透过窗户看向对面的那栋大楼。
    “我只是让顾熙安帮我看看华都这附近有什么房子，结果他就恰好推荐给我了这里，这不也是一种缘分？”
    “呵呵......”
    好家伙，真以为我信你。
    霍桐的表情有些抽搐，看上去貌似是不太相信会有姚晨说的这么巧合，但又找不到实际的破绽。
    穆篱珊则是一脸淡定地喝着茶水，比较她压根就没对姚晨的辩解有什么过多的期待。
    反正她心里已经基本确认了，对面的这个男人就是奔着霍桐搬过来的，说再多的话都是诡辩。⑶
    嗯......穆篱珊略带思索，看着霍桐和姚晨一问一答的画面，不禁觉得这两家伙可能还能会擦出些关系。
    之后......还是再找个时间和霍桐提一次吧？说不定姚晨还真的对她有意思。
    穆篱珊脑中有这样的想法出现。琦
    而此时前面的两人你问我答也差不多结束了，霍桐叹了口气败下阵来，不再纠结姚晨为什么搬过来了。
    “算了，你搬过来就搬过来吧。但白天不做大晚上地搬家做什么啊，不让我们两睡觉了是吧？”
    霍桐拍了拍穆篱珊的肩，一脸理直气壮地向姚晨瞪眼怼道。
    “下午天之湖公司内部出现了一些管理问题，我着急处理那边的事情。”
    姚晨脸上表情严肃了几分。
    他听着外面搬运重物的动静，虽然隔了扇墙小了很多却依然清晰，皱着眉浅浅地继续。
    “搬家公司没有这的钥匙，而且我家那边也有很多珍贵的东西，不方便让搬家公司直接进去。”
    “啊......这样啊。”
    霍桐稍微思考了一下，观察着对方的表情，托着下巴的小手垂落，信了姚晨的说辞。
    不过当即她也注意到了姚晨所说的，天之湖游戏公司最近发生了一些运营问题，眉头浅浅地皱紧。
    如果没记错的话，这几年里魏承恩会趁着姚晨将重心从天之湖游戏公司移开，而腐化内部。
    她原本以为现在时间都还太早......但让她没想到的是，魏承恩居然私底下乱来的这么提前。
    霍桐在不易察觉间握着杯子的手紧了紧，俏脸上流露出一丝嫌麻烦和无奈。
    “不过晨哥，那事情有处理妥当吗？”
    她犹豫了片刻，在穆篱珊有些疑惑的目光中衡量出利弊，间接地向姚晨问。
    “当然了，那是盛云魏承恩下面一个部门经理，公司已经把他开除，并且让他承担了相应法律责任。”
    姚晨点头，有些不解霍桐为什么会在意这个，不过这话题也不是什么不能谈的，他当即便说出了实际情况。
    果然，19年的时候曝光出来的事情就是有关魏承恩的.......
    霍桐的表情变得难看，事情的脉络在脑中逐渐清晰，思路越发地明确。
    魏承恩被抓是在19年，但天之湖游戏公司内部的运营不当和丑闻其实早就已经在私下泛滥了。
    只是在原本的时间线上，姚晨会于VR技术第一测试阶段结束后暂时回姚氏集团。
    但这一次，或许是因为她的缘故，姚晨选择了留在华都市内，继续将重心继续投入天之湖游戏公司。
    这时本来就已经想控制天之湖公司的魏承恩坐不住了，在前面那段时间就做出了一些出格举动，这次手底下的人被姚晨抓到。
    “小桐，你问这些干什么？怎么了吗？”
    姚晨看着她皱起黛眉的表情倒是很疑惑，不知霍桐为什么突然间会做出这样的反应。
    不过当即他也平复心情，认真地询问缘由。
    “啊？呵呵，没事，就是觉得你们公司集团争来争去的，很戏剧化。”
    霍桐抬起脑袋，随口敷衍了一句，之后深吸了口气停止话题。
    当下她也知道不可能和姚晨细说，所以便点到为止的结束了这件事。
    她余光瞟向略有思索的穆篱珊，猜出了她估计也联想到了19年的事，还是决定从长计议，于是出声打断道。
    “好了好了！晨哥，快乖乖回去看着那些搬家工人帮你搬桌子吧！坐了这么久，或者陪我下去买小蛋糕也行。”
    霍桐看着似乎有些不解的姚晨，放下茶杯走过去拉起他的手，就推着他的背将他送出了房门。
    ...... ......
    ...... ......
    来到外面，因为时间现在才刚好晚上十点。
    霍桐和他走到楼下的水泥路上，手里捧着一个草莓蛋糕，等着上面的人把东西搬完。
    “小桐，这样蹲着可是会走光的。”
    姚晨手里提着袋子，里面装着各式各样的奶油蛋糕，他看着一旁蹲在地上的霍桐，稍微思考了一下。
    “没事，穿的是牛仔裤有什么关系嘛，而且这附近也没其他人啊。”
    霍桐辩解了两句，但还是老老实实地站了起来，毕竟这动作确实也不太雅观，她还是清楚的。
    她舔完了最后一点蛋糕，将吃完的盘子扔进垃圾桶里，便抬起头看起搬家进度。
    不过此时，姚晨的身体突然凑到了她的面前，挡住了前方高楼投向的光。
    “你的脸上，有奶油粘着了。”
第186章 : 第一百八十章 原因
    一只大手触摸她的脸颊，等她反应过来的时候，已在她的唇边轻轻一抹，缓缓垂落。
    “好了......已经擦干净了。”
    霍桐缓缓睁大了眼睛，而姚晨拿出随身携带的纸巾擦拭了一下食指，于黑夜中的白色路灯下微笑着说：
    “下次自己一个人在外面，可得注意点形象，也就没人来给你擦干净了。”
    “少......少啰嗦！”
    霍桐的脸在此刻竟有些灼热，她那双精致的眼睛辩解似地望向姚晨轮廓分明的脸，下意识地后退两步道：
    “这……谁会直接帮别人擦干净的！”
    “你说得对，也就只有我才帮你擦干净。”
    姚晨笑着垂下了手臂，将纸巾准确地丢进垃圾桶里，转过眸注意着在阴影中表情变化的霍桐，略显意外。
    没想到.......她在猝不及防地遇到这种近距离接触的时候，还是会有这样一面的反应。
    姚晨得到这个答案，满意地勾起嘴角，看向霍桐时发现她已经调整好了表情，悄悄地深呼吸后恢复了常态。
    “咳咳.......姚晨，你老实说实话，是不是早有预谋搬过来的？”
    霍桐眨了眨眼睛，轻咳一声，看着姚晨朝自己走过来，下定决定地问。
    “嗯？我能有什么预谋？不想住那栋别墅了是实话。”
    “嗯......但我承认，搬到这里来确实是因为有你在。”
    姚晨站在她的旁边再次和她并排而立，目光看着卡车里最后剩下的那几个家具，嗓音平静地道。
    靠......这家伙还真是因为自己才搬过来的。
    霍桐突然觉得有些头疼，她斜着抬起头看着树冠下姚晨的侧颜，有一种早就有过的想法再次闪逝，让她情绪复杂。
、群齐另岜屋似VI爸漆漆
    深吸了一口气，她把悄悄盯着姚晨的视线转回前方的大楼，眼中带着不确定地问道：
    “晨哥……你最近对我这么陪着，是不是觉得上次崔的事情，让你亏欠了我？”
    姚晨的目光暗淡少许，他的眼睛转向霍桐，沉默了片刻却只是轻声地问：
    “就因为我这段时间对你太重视？你就觉得我那样想的？”
陾令捌无陵咎叁 六就
    霍桐没有说话，但复杂的表情已经透露出了她的想法。
    姚晨轻吸了口气，转过身来正视着霍桐的容貌，墨眉微沉，一字一句地道：
    “你说的也许对，从那件事之后，我确实觉得自己应该为你做些什么。”
    他看着霍桐的眼睛，手轻轻地贴在她的肩膀上，接下来的话却认真地道：
    “但有一件事情你想错了，我并不是觉得自己欠你才陪着你，就像当时你对我说的，我不欠你什么，你也不希望欠我。”
    在霍桐诧异和不解的目光中，他露出微笑，嗓音柔和撒下一地清辉。
    “我之所以会这么陪着你，更关心你，搬到这里居住，都是不考虑亏欠的自由决定。”
    “或许只是因为那次事情之后更在乎你这个朋友了，就这样，别像那么多。”
    姚晨摇了摇头，看着霍桐结束了最后一句话，又平淡地回望着小区大楼。
    霍桐一时间居然有些说不出话来，只能张开唇瓣缓缓皱了皱眉，最后只是轻声地说出一句话。
    “算了，由你呗，你喜欢怎么做就怎么做吧……”
    她视线落向前方，而恰到好处搬运工人终于搬完了最后一点物件，下楼朝这边喊着：
    “先生！你家的东西已经按要求全部放好了，麻烦你上来看看。”
    ...... ......
    ...... ......
    当晚夜里十一点半，刺骨的冷风悄悄挤进小区高层楼的窗户，霍桐从浴室中洗完澡出来，正裹着头巾走向里屋。
    “篱珊，又在画什么呢？刚才叫你去姚晨那边坐坐你也不去。”
    霍桐用手按住胸前的浴巾弯下腰，在穆篱珊的耳旁仔细端详着她画纸上的画作，露出笑容。
    “你们谈情说爱，我参和做什么。还有画看不出来吗？已经基本完成了。”
    穆篱珊停住了铅笔，将怀中画板上的素描稿展示给了贴在她耳畔的霍桐。
    那是一副医院林道的景色，熟悉的华都中心人民医院就有那样的甬路。
    “嗯？哪有别尬黑我和他的关系嗷。”
    霍桐轻颤着纤长的睫羽，看向穆篱珊耳畔湿漉漉的长发落在了她的肩头，接着好奇问。
依林器是⑸就俬韭捌
    “呵呵，这是我刚院的那个中心医院的景色吧？怎么突然画这个呀？”
    “你能不能先把衣服穿上……然后把头发吹干在说话吧？”
    穆篱珊轻叹一声，屋内此时开了暖气，她穿着吊带的睡裙，因此霍桐的湿发没打湿衣服，倒是直接滋痒着她的脖颈。
    “啧，真扫兴。”弍
    霍桐幽幽地抱怨一声，抬起脑袋走到衣柜前，翻找出睡衣穿上。
    伸手打开吹风机的按钮，她用手拨散着自己的头发吹动，然后继续看向穆篱珊接着问。澪
    “那现在可以说了吧？干嘛没事画医院甬路啊，我觉得其他比那漂亮的地方也挺多的。”
    穆篱珊用笔抵着下唇，思考片刻，在旋转椅上转过身斜头看着她，语气平静却自己也有些疑惑地道：叄
    “为什么，或许......是因为已经把附近的景色画完，没地方画了？”八
    穆篱珊这样说也并非没有道理，她比起画人，确实是更喜欢画景，但自己周围值得一看的景色貌似已经画完。
    至于画人，她也一般只会画些熟人，这就是为什么她画稿里有那么多王晟羽，霍桐的画像的缘故。
【南錦小说群】——1017459498
    “没东西画了？哪有这种说法啊！”
    霍桐用手细细地播散自己的发丝，然后疑惑地眨了眨双眸，坐在床上不由认真地看着她道。
    “世界上那么多漂亮的地方，你上辈子加上这辈子一起都才画过多少啊？”
    穆篱珊平静地眨了眨眉毛，确实是这样也没法反驳，霍桐也继续摇晃着脑袋道。
    “所以说周围画完了就去其他景点逛逛，呵呵，过一周不是要放寒假了吗？那得找机会挑个好地方一起去玩玩啊！”
    ---------
    作者的话：今天还有几章，顺带再推推沐沐的新书《即使萝化也不会成为好兄弟的女票》，沐沐的文甜度够嗷，刀基本莫得的，喜欢纯甜大伙可以去康康。
第187章 : 第一百八十一章 画梅
    霍桐摆动着双腿，将头发吹至半干不干的状态后关掉了吹风机，摇晃着头上青丝道。
    穆篱珊没有拒绝的理由，她转头看了看桌上那一堆熟悉景色的画稿，转回头若有所思地说：
    “嗯......那寒假的时候，一起约好了去哪个景点玩一玩？”
    仔细想来，她还想确实很久没出远门走走了。
    这一两个月因为崔的案子，她一都没放松心情，更别说去外面画画了。
    “嗯，当然可以了，记得叫上老王，咱们一起去北方挑个有雪的地玩玩~”
    霍桐笑着点了点脑袋，那头湿漉漉的发丝下那双眼眸晶莹，绽出笑意和温柔。
    ...... ......
    ...... ......
    冬季的时光不断推移，自那天微妙的邻里生活开始后，霍桐基本都已经习惯了姚晨住对面的日子。
    最开始那一两天，姚晨中午还会敲敲门过来故意蹭个饭什么的，但却发现霍桐这边居然没安装天然气，只得抱憾而归。
    不过自此之后他好像策划着什么。
    每次聊到吃饭的事，他就会露出计划通一样的表情，霍桐也不知道他在想什么幺蛾子。
    其他大多数时候，霍桐和穆篱珊是在学校，而姚晨确实也没有像之前那样空闲了。
    基本只有在中午或晚上的时候，他们才会有空见面聊聊天。
    霍桐对此倒觉得挺合适，在这个学期最后的那个周末里，她还和姚晨约好了周日一起去看看那家猫咖。
    至于周六嘛，霍桐则是和父母说好要回祁阳镇去的，所以周五下午她必须得回到镇上。
    而穆篱珊没什么事，则是留在了出租屋里，因为没有必要回家，所以她依旧打算待在这边画画。
    ....... ......
    ....... ......
    周六的清晨，穆篱珊惯例地出门去李奶奶的店铺吃完简单的早餐后，就回到了出租屋中拿走画板工具外出。
    今年华都的冬季天气很冷，可此时此刻的她似乎并没有感到寒意，依旧只想着到外面画一些景色。
    这两个月来因为各种各样的事情，她都没有太大空闲和余力像这样出来写写生。
    直到前两天霍桐提醒她该出去走走，她才回程思绪，今天做出了这样的一个决定。
    那边的那些树，现在还在吗？
    坐在三轮车上，穆篱珊轻轻哈了一口热气，就迅速在空中变成白雾消散。
    她最终来到了一处十分老旧却充满回忆的公园，从车中下来，看着这里的景色她就感到有些怀念。
    记忆中这个公园会在两年后被拆掉，然后在这片土地上盖起钢铁大厦。
    穆篱珊并不喜欢那些建筑，就像从来都不喜欢支撑那些建筑存在的资本，以及那约束在她背后的东西一样。
    她认为和生活一样，这样钢筋混泥土的表象大多都像玄冰一样寒凉，即使用手去亲自触摸，也会很快就失去原有的温度。
    穆篱珊没有任何表情的坐在一张长椅上，面对着大多花已经枯死的花坛，目光冷淡地望向远处傲立的梅花，抬起了笔。
    值得庆幸......这里还是保持着她记忆中的模样，种植着许多漂亮的梅花。
    虽然没有雪的承托，但在这凛冽的冷风中，它还是不同于其他花草树木，于寒冬中绽放出了自己的风度。
    穆篱珊抬起笔尖，勾勒起一副水墨画。
    她并不觉得华都的冬天和其他北方地区的寒冷有多大不同，始终都没什么生命的色彩，冷风只带来了更多寒凉。
    时间一分一秒地过去，她画纸上的作品也初具轮廓，寒风刺骨，冷风直溜溜地钻进了她的衣领，却没有影响她的动作。
    虽浅浅地皱着柳眉，但无论是对待自然环境还是对待身边路过或停留下来观赏的人，她都秉持着少言寡语的态度。
    在行人来了又去不知是几波后，穆篱珊不知不觉间已经将花圃连同梅花树一起画出了成稿。
    她暂时放下画笔轻叹了口气，结束了聚精会神的绘画拿出手机一看，这才发现时间已经快到了下午一点。
    该吃点东西了......不然下午画新画时状态很难回来。
    穆篱珊这样想着，便点开外卖平台，随随便便点了一份热粥和烧麦，就放下了手机安静的等待。
    自从来到这个身体之后，她就和霍桐一样变得不再钟爱于吃辣的食物。
    明明其他女人对辣味很喜欢还不再少数，但是她们就很难像以往那样习惯。
    穆篱珊比起霍桐的无奈，更多的是一种认为命运如此的接受。
    也许这也是重新来过的代价，既然她们能来到这个世界，那等价的就会支付一些代价，而味蕾的喜好就是其中之一。
    看着飘摇的梅花，她的思绪有些发散了。
    其实她喜欢画梅花并不是认为梅花坚毅，她只是无法理解，或者期盼着自己理解这种事物的存在。
    目光飘向旁边的画笔，她清冷的表情在凌冽的寒风中越发的淡漠。
    她并不觉得命运这种东西虚无缥缈，虽然不是一个有神论者，但穆篱珊认为人或多或少总会被某些枷锁束缚。
    就像她身上的锁，即使家中的父亲对她在私人生活方面给予了自由，但实际上她最想要的未来却从来没自由过。
    家人长辈的期待就像一只让她无处遁形的怪手，紧紧地抓牢她的未来，让她的眼前只下命运，无处可躲。
    上辈子是二十一岁，这辈子......自己这支笔究竟又能握到什么时候呢？
    穆篱珊拿起笔，扫过上面岁月留下的痕迹，睫羽轻轻地下垂。
    或许自己这时的思考都是无意义的，反正她也只有像以前一样只着眼现在，及时行乐。
    这样想着，突如其来的一个电话铃声便拉回了她的思绪，还没拿起手机一看，后面就响起了有些熟悉的声音。
    “你好！你的外.......”
    穆篱珊表情惊讶的转过头，看见带着一个黄色头盔的王晟羽此时手里正拿着一袋外卖，一脸诧异地和她对视。
    "篱珊.......你，你点的外卖？"
    王晟羽的表情有些哭笑不得，捏了捏手上的袋子，看着前面坐在长椅上跟前还放了块画板的穆篱珊道。
第188章 : 第一百八十二章 围巾
    "嗯，王晟羽你是在......假期兼职吗？"
    穆篱珊回过神来看着走过来将袋子递给她的王晟羽，表情稍微有些不解，但还是默默点了点头。
武壹⒎岜把林器溜伊
    “是啊，呵呵，提前体验一下社会，也是想赚点钱。”
    王晟羽抓了抓脸颊，表情有些仓促。
    他找了好多份这样的零工，从前两天寒假开始后就马不停蹄地投入了工作。
    但老实说他并不希望自己这幅送外卖的样子被穆篱珊看到，但现在遇上这样的情况，他也有些啼笑皆非。
    从不希望自己在穆篱珊心中留下外卖小哥印象的思绪中回过神来，他缓过神后，接着看向穆篱珊的手和画板上的画问：
    "这么冷的天气，你怎么还穿这么少，在外面一个人画画？"
    他一瞧穆篱珊那冻得有些通红的小脸。
    虽然穆篱珊的表情平静淡漠的，但他还是感觉出了对方的异样，突然格外严肃。
    “......啊？没事的，我已经习惯了，而且其实也算不上特别冷。”
    穆篱珊轻轻哈了口气，挺直了柳腰表示自己真的没什么事。
    虽然她自认为是没关系的，但王晟羽明显就不这样想了，只见他表情随即变得有些无奈，叹了口气摘下头盔挂在车上，又脱掉大衣。
    “把衣服披好，你的身体又多柔弱你自己又不是不知道，篱珊，别再把自己弄感冒了。”
    穆篱珊有些发愣地看着脱下大衣披在她身上的王晟羽，微张的粉唇还没反应，又是一只灰白色的围巾裹上了她的脸颊。
    “王晟羽，你脱给我做......?”
    穆篱珊疑惑地扯正了一点围巾于包裹中抬起脑袋，看着表情严肃的王晟羽，轻声开口。
    “篱......珊姐，你先把我的衣服穿好，我知道你喜欢画画，但真弄感冒了以后好些日子都画不了东西了。”
    王晟羽维持着一本正经的样子，但面部表情多少因脱去衣服有些微妙的变化。
    他现在上身就只有了一件黑色的保暖衣了，多多少少是感到有些寒冷，但却保持着固执。
    说实在的，他一遇到自己稍微强势点的时候就忍不住会叫篱珊，确实也是那两个字叫的更顺口。
    “我真的不需要，身上穿的已经够了......”
    穆篱珊轻轻地皱了皱柳眉，像脱下去却被王晟羽那双铁钳似得大手牢牢按住，她是一点也没办法动弹，只好叹气道：
    “倒是你啊，这么冷的天气把衣服脱下来就不怕着凉？”
    “没事！我身子骨硬朗得很，你又不是不知道......”
    王晟羽笑着打断了她说话，接着看了眼自己的那辆电瓶车，很迅速地就说道：究
    “我大伯家就在附近，我待会就去借一件衣服就行了，而且单子你是最后一单不耽搁。”磷
    “所以没事，你老老实实地把衣服穿着就行。”无
    王晟羽说完，撒开手就往自己的小电驴那边小跑，穆篱珊知道拦不住他，还是吸了口气大声说：伞
    “等一等，你现在吃饭了吗？”八
    “啊？”
    王晟羽已经跨上了车子，听到穆篱珊这么一问后表情迟疑了一下，随后笑着撒谎道：
    “早就吃过了！我中午在家吃完饭才出来跑单子的，篱珊你别在意我，也快点吃，粥在这些天冷得快。”
    王晟羽刚要发动电瓶车，单脚离地的同时又被穆篱珊清冷的声音拦住。易
    “先等等，别走。”
    穆篱珊声音很笃定，那双寒泉般的眸子微眯地望着他，一字一句地认真严肃地拆穿道：
    “你刚才说谎了......我可是知道的。”
    “呃......”
    王晟羽笑容一僵，在这一瞬间居然说不出话，实在不明白自己究竟怎么在穆篱珊眼中露出破绽的。
    但看她当下真的有点生气，所以他还是老实地把车给停住了。
    “你先坐过来......不然我就找赵阿姨说你小时候的糊涂事。”
    穆篱珊发出了半是命令半是威胁的声音。
    王晟羽轻叹口气，停住了小电驴和穆篱珊在同一张长椅上坐下。
    “那怎么了？珊姐.......。”
    “嗯，只是点的有点多了，一个人吃不完，你陪我吃点吧？”
    穆篱珊脱下他的风衣外套，重新披到了少年的肩上，然后将手中的食物袋子也放到了对方手中。
    “啊，你不是说衣服收着......”
    王晟羽这才开口，穆篱珊刚才邀请他吃饭的事情他也还有些难以置信。
    “收一部分也算收下，不是吗？围巾我很谢谢你，但大衣你就自己留着穿吧。”
    穆篱珊摇了摇头，浅浅地露出一个微笑，像是冰山上绽放的雪莲花，虽然虚无缥缈，但却夺人眼球。
    她拉扯开围巾的边角，轻轻哈了口热气，然后拆开一半裹到了王晟羽的脖子上，和他近距离贴着。
    “这样是不是两全了？先吃点东西吧，你送外卖也需要体力，况且你衣服要是真给了我，我估计下午连笔都不好握了。”
    王晟羽一时有些呆滞，手抚摸着围在自己脖子上的围巾，感受到这份确切真实的温度表情有些失了神。
    “珊姐......”
    他过了好一会才反应过来，但此时身体却已经没有办法再拒绝穆篱珊了。
    穆篱珊平时冷淡的脸上露出的一抹微笑，不再多说什么话。
    熟悉穆篱珊的他后知后觉地回过神，伸手从袋子里拿出一个烧麦，然后递到了穆篱珊手中。
    “谢谢。你果然这样就好，不像以前一样扭扭捏捏了，呵呵，很不错。”
    穆篱珊轻轻摇了摇头，张开小口咬着热腾腾的烧麦，有着热气冒出，连同她一起展露一片静谧的美景图。
    王晟羽看着她，在心中挣扎了好半会才笑着道：
    “对了珊姐.......你是怎么看出来的？”
    有一说一，其实王晟羽还是很疑惑穆篱珊为什么能那么笃定他就是撒谎没吃饭呢。
    说实话他认为自己现在已经能很好地克制在穆篱珊面前的情绪了，却没想到还是这样随意就被看破。
    “你说谎的时候语速都放得很快，而且不肯和我对视线，我从小就了解你，自然知道。”
    穆篱珊微微地摇了摇头，说出了王晟羽的一个习惯。
    这也是王晟羽前世就有的小习惯之一，穆篱珊之前还因此指正过他，现在重新看到，她其实觉得心里也挺高兴。
    王晟羽的表情这一瞬呆滞了，心中的情绪如海潮般翻涌却一句话也说不出来，只能默默低着头和女孩一起吃起着暖暖的烧麦。
    在和穆篱珊一起渡过的这段吃饭时间里，他感觉世界在这一刻仿佛都定格，随着女孩的一颦一簇变成了抽帧画像。
    他的思绪随着心神飘散，眼神中的温暖从心里溺了出来。
    或许......这一辈子的时间里从来就没有一刻这么漫长，也没有哪一刻如此短暂过。
    -------
    作者的话：今天的第四更，并且还增加了章节字数。霍姚王穆的剧情都有，但现在的阶段是以霍姚为主，请跟随故事一同见证。
第189章 : 第一百八十三章 猫咖
    冬日寒冷的清晨泛起朦胧的白雾，冷风吹拂干枯的树枝发出单一声响，闪烁着车灯的雾霾大街透露着寒凉。
    霍桐从拥堵的车站挤出，她的脖子上挂着一根花格子围巾，全身都包裹在宽大的羽绒服中，褐发披散肩头，俏美的小脸被冻得有些红润。
    或许是到了阖家团圆的日子，就算今天的冷风格外凌冽，街道上还打着雾霾，车站内内外外也是站满了人。
    “喂？晨哥在什么地方啊？我怎么没看到你？”
    霍桐站在车站前的台阶上左顾右盼，口袋里的手机突然响了，她拿出来贴在耳侧和肩头，疑惑地发出询问。
    “从车站出来后往右边看，一辆红色的保时捷911，我换车了。”
    青年的嗓音做出提醒，在电话里平静柔和的响起，指引着少女下一步的行为。
    “啊，看到了！呵呵，我在你侧前面呢！”
    霍桐的视线跟随姚晨的指示看向右前方在大雾中停靠的那排车，很容易就发现了那架跑车，朝着站在敞开的车门旁的西服青年挥了挥手。
    “嘿嘿，姚总裁有风度啊，大冬天的开敞篷跑车？”
    霍桐笑眯眯地跑过去来到姚晨身旁，打量着这架平时只在手机里看过的跑车开玩笑道：
    “没觉得你喜欢这种骚红色呀，专门买来以后泡妞用的？”
    “这车是之前我堂姐送的。大学有一段时间我沉迷赛车竞速，她不懂就随便送了我一台。”
    “但这种车不敢开上跑道，后来就基本放在车库了。”
    姚晨回到驾驶座中，看着霍桐打开车门坐上来后好奇地打量车厢，一边启动车子，一边笑着揶揄道：
    “不过我专门开着这跑车来接你，那按你的说法......我岂不是决定泡你吗？”
    “切，得了，你就贫嘴吧！要你真想泡我啊，那就等着三年血赚死刑不亏吧。”
    保时捷起步，在清晨的街道里放慢速度穿梭。霍桐绑上了安全带，双手环着胸有一搭没一搭地和他没好气地互怼。
    “对了......我们这么早过去，你们姚氏的猫咖开门了吗？”
    斗嘴归斗嘴，她早就听惯了姚晨这些玩笑话，觉得这家伙说也就只是说说而已，便聊起了今天的正事。
    “今天我让他们提前上班了，平时一般是10点开门营业。”
    姚晨把着方向盘面带思索，视线平视着前方的同时抽空看了眼身侧的女孩，接着继续道：
    “正常情况下猫咖那种地方，早晨都是最忙的，会花很大的时间清理现场的猫毛和猫咪弄乱的东西。”
    “啊，是嘛......那感觉比普通的咖啡店更难经营啊......”
    霍桐点了点脑袋轻声回复，接着抬手探索着打开车内的音响播放起纯音乐，又抬起眼眸望着他的侧脸认真道：
    “那晨哥，说实话你开的这家猫咖快一周了吧？这段时间盈利还好吗？”
    她将背贴在车座，微微眨了眨眸子看着姚晨，冷静又有些担忧地表示说：
    “我之前做过了解，一般那种店里养的猫咪都是些布偶，波斯猫之类的，我们把大量流浪猫送过去，有顾客买账吗？”
    “在那之后店里又购买了十多只名贵猫.......而且我在装修上也下了很大工夫，所以基本不用担心客流问题。”
    姚晨有些避开这个话题地点到为止，余光看着霍桐那表情也多少有些无奈，没想到她还是这么敏锐。
    其实这家猫咖他根本就没有任何盈利的打算，无论是出巨资的装修和选址，甚至是运营，都只是为霍桐而开。
    况且从本质上而言，这种依托于撸猫来引流的餐饮服务业不仅管理麻烦，顾客还留不久。
    正常情况下，开起来根本就是亏损注定的。
    不过他自然也不会和霍桐说清楚，毕竟当时说是姚氏的决策，他怎么也得圆下去。
    “是吗......那挺好的，我还以为只有那些流浪的小家伙呢。”
    霍桐听完他的话思考了片刻，随后轻轻点了点头，笑笑也不再继续深问。
    姚晨没有继续接过话语，雾霾变淡不少，一踩油门，车子在道路上飞驰，向着目的地驰去。
    ...... ......
    ...... ......
    保时捷在一个商业区附近的十字路口减速，最后停靠在了当地大商场的地下停车场内。
    霍桐跟着姚晨走了上去，空气寒冷，周围的雾霾虽然消散了不少，但隐约朦胧了景色。
    “这里......环境真的不错啊。。”
    霍桐在姚晨的带领下离开人潮聚集的大街，走进一个老胡同，然后来到了一家复古的猫咪咖啡店前面。
    这家的店铺外面被玻璃墙覆盖，一个小小的庭院包裹住这一栋木屋式住宅，让人思绪飘散。
    “晨哥，真的蛮漂亮的，这里装修花了不少钱吧？”
    霍桐跟姚晨走进里面，有种就像是回到了90年代的复古感。
    周围带着陈旧感的木架子和书柜上摆设着一些被时代遗忘的物品与杂志，暗示着这里仿佛被定格了时间。
    而此时此刻，一些猫咪悠闲地在他们的脚边晃过，轻扫着尾巴，像是这个复古建筑里的精灵。
    “也不算多，这里原本就是个古典咖啡厅，我只是翻修了一下。”
    姚晨默默摇了摇头，随即陪她一起停在了门口。
    “啊，姚总！”
    一个正在柜台下擦杯子的服务员听到姚晨的声音，就立马放下手中的杯子起身打了招呼。
    “您说的贵客......”就
    他看向姚晨的四周，绷紧了脸寻找着对方昨天表情严肃地表示要求他们今天提前上班迎接的贵客，做好欢迎准备。
    结果却发现只有一个将冻得红彤彤的脸蛋裹在围巾下的女孩站在姚晨身旁细细打量店里，还蹲下来撸着猫咪。
    这.......叁
    服务员严肃的表情有些凝固了，他尴尬地抽了抽眉毛。难道说姚总说的正事，就是.......泡妞？岜
    他很不确定地望向姚晨，以为这位以没绯闻出名的老总会解释，姚晨却是一脸理所当然地点了点头，随即示意道：祁
    “今天我也是客人，一杯黑拿铁，一个慕斯蛋糕。”
    霍桐抬起脑袋，显然是没意识到这两个家伙想的都是些什么事情，抱起猫咪表示道：散
    “卡布奇诺，常温，不加糖哦，谢谢。”
第190章 : 第一百八十四章 让大黑养我
    “好......两位先洗个手，然后请坐。”
    服务员僵持了两秒，这才反应过来地笑着点了点头。在示意他们用洗完手消毒之后，便忙不迭地泡起了咖啡。
    霍桐选了个靠里的位置，那里是一个茶几高度的长木桌，长的两方分别摆放着植物纤维套的沙发。
    在沙发上坐下，因为屋内此时有暖气提供，霍桐也摘掉了围巾，脱去羽绒服揉动着小手。
    “对了晨哥，这只橘猫是你们上次在那公园里抓到的吗？它难道之前就有这么胖？”
    霍桐抱起一旁圆滚滚的橘猫，放在自己腿上都感觉到了明显的重量，笑眯眯地道。
    “当然是了，它之前被医院那小姑娘喂得可好了，还会主动找人卖乖求食物。”
    “当时在抓它的时候，抓猫的人还一再向我确认过那是不是家猫......”
    姚晨看着霍桐怀中赖着不走的猫咪，露出有些示威的眼神却被无视后，无奈地笑了笑，随后望向她接着道：
    “你觉得这家店和你想象中的相同吗？觉得这里还行吗？”
    “嗯，肯定很喜欢啊，我一进来就夸了好几次了好吧？”
    霍桐咯咯地笑着点动小脑袋，看着地上成群一片的猫咪感慨道：
    “老实说......之前真的完全没想到你们能弄得这么好。”
    霍桐说着接过了服务员拿过来的猫饼干，才刚刚拆开，其他地方也有一堆猫咪蜂拥上来，直接把霍桐给围起了个猫咪堡垒。
    “好多猫过来啊……沙发都要占不下了。”
    霍桐哭笑不得地瞧着沙发上挤满的大大小小的猫咪，围上来四周卧在她的衣服上，把她挤到沙发中央。
    虽然它们品种不一，但都无不盯着霍桐手里的小饼干，聚精会神。
    “呵，有零食就全跑过来了啊！晨哥，老实交代你们猫咖是不是苛扣了人家猫粮啊？”
氿五叁 扒⒎异厁
    霍桐忍俊不禁地手指抵着唇轻笑，撇出一小半块饼干，然后喂给前面抢食的布偶猫问。
    姚晨当然是摇了摇头否认，他看着霍桐那高兴的表情，其实心中已经感到了满足。
    “怎么会......我们店的猫咪全都是准时上下班，每次抢饭都抢的吃不下为止。”
    姚晨咳嗽了一声配合的辩驳。思绪却全在霍桐身上。
    其实就这样就足够了，能看到这样的表情，他并不觉得这钱花的有任何地方不值得。
    而想到这里的时候，服务员也恰到好处把咖啡端了上来，算是打破了两者间刚降临的沉默。
    姚晨接过之后，服务员就很懂事地一溜烟跑开了，虽然很好奇姚总这边的八卦，但是顶头上司可不敢得罪。
    霍桐这时将最后一块小饼干扔进里猫咪群中，这会没了食物的猫咪才慢悠悠地离开，她好有空端起咖啡杯。
    “呵呵，真好，我想把大黑也送过来了。”
    霍桐喝了一口咖啡，毫不客气地拿起叉子敲走了姚晨那块慕斯蛋糕的一角，手撑着下颚笑眯眯地斜着头道。
    “哦？为什么？”
    姚晨当即就想到了霍桐家里的那只布偶猫，露出浅浅的微笑，若有所思地打探问。
    “让它自食其力呀！小孩就不能惯着，我家的小猫咪现在可挑食了，得让它知道猫粮不好挣的！”
    霍桐有理有据地说起玩笑，话语中的愉悦和高兴几乎是溺了出来。
    她端起咖啡杯浅浅地喝了一口，滞于半空并不放下，摇了摇另一根竖起的手指道：
    “哼哼，最好让它工作来养我！知道我的不容易嗷。”
    姚晨被她的发言弄得苦笑不已，微微闭上眼睛摇了摇头，随后像是问题严肃地沉思片刻。
    “你这样玩别的猫，让它那样工作，作为它的主人就不会觉得羞愧吗？”
    他饶有兴趣地打量着霍桐此时的表情，眼睛里留有的是平静和宠溺。
    霍桐当时没有这方面的自觉，她小腿在桌子底下有频率地晃悠，接着哼哼道：
    “这有什么，吃得苦中苦，方为猫中猫嗷！”
    霍桐嘴角勾勒起一抹好看的弧度，继续摇晃脑袋表示说：
    “主人嘛，懒散一点也没问题，而且因为这样我才让它到你们这来交流学习啊，怕它跟我学坏嘛。”
    姚晨不禁哑然失笑，瞧着她的粉嫩的脸颊又轻瞥开视线毫不客气地揭底道：
    “你这么能说会道，它都跟了你好几年了，确定不是已经学坏了吗？”
    “呃......反正先送过来看看咯~”
    霍桐但当即唔了一声还是摇了摇头，又在脑中想了想，呵呵地说：
    “到时候你们给它包吃包住就行了！工资就交给老母亲我，我帮大黑存起来，等它长大了再还给它嗷！”
    听霍桐这样开玩笑的说法，姚晨也有些忍不住地勾起嘴角，摇了摇脑袋问：
    “这就是所谓的过年时家长收红包，然后告诉孩子等你以后长大再给你的事情吗？”
    “诶，你居然也知道耶。”
    霍桐倒是很诧异，毕竟这种“习俗”一般只有一些家庭条件不是很好，或者父母极为严苛的才会出现。
    就连她到了初中之后家长都没收过压岁钱了，若是说姚晨这种家庭以前有那种事情发生，她是万万不会相信的。
    “知道当然知道，虽然没有被那样收过钱，但顾熙安那家伙可真这样被收到了十八岁，她妹妹倒是钱一直都没被收。”
    姚晨默默笑了笑，分享着很早以前的事情，脸上的表情也是满满的回忆。
    “诶，是吗~那这个收红包‘习俗’还真是害人不浅呢，不过我也觉得那样也挺好的。”
    霍桐噗嗤一笑，然后就和姚晨平静地喝起了咖啡来。
    时间滴答滴答地走过，在秒表中不断跳跃，霍桐关注着猫咖里现在坐着的人，却发现并不是很多。
    现在已经到了上午十点多，算上她们这一桌，顾客也只有五六桌而已。
    “看样子，店里的生意不是特别的好呢.......”
    霍桐轻叹了口气，放下续了一杯的咖啡，眨了眨纤细的睫羽，有些感慨地道。
    “今天其实已经不错了，猫咖本来就是这样，元素单一，而且平时是十点钟才刚开门的，现在来的还少。”
    姚晨挺直着背看向那一边很少的客人，并没有太大情绪起伏地回复说。
第191章 : 第一百八十五章 咖啡厅要有猫娘！
    “元素单一了.......”
    霍桐揪着这一句话若有所思，垂下脑袋想了想，看着爬到她腿上的加菲猫，沉吟着突然有了个其他想法。
    “嗯.......那就再加一些其他的咖啡厅元素怎么样？”
    霍桐突发奇想，突然抬起了手指，然后笑眯眯地露出一排好看的牙齿，一字一句地道：
    “女仆啊~咖啡厅最吸引人的元素里，除了猫咪之外，那不就是女仆吗？”
    女仆？猫咪？这两种一起混合在餐饮服务业里？
    姚晨听到她这个提议，眉头浅皱，其实并不是很赞成这样想法。
    毕竟那种咖啡厅多少带点擦边球的案例和有色眼镜，猫咖不盈利是小，可能会给姚氏带来丑闻就麻烦多了。
    “晨哥你再想想啊，要是再把两个元素结合起来......让漂亮的小姐姐们戴上猫耳和尾巴，穿上女仆装。”
    霍桐还在那自顾自地发表猫娘言论，而姚晨却也无意间，不自觉地联想出了霍桐那副打扮的场面。
    霍桐穿上猫耳女仆装端着盘子叫主人的情景浮现在脑中，他突然就沉默了，脸上竟然纠结起来。
    这.......虽然很想看霍桐穿上那样的女仆装，但他一点也不希望别人来欣赏自己的女孩。
    不过嘛......可以骗她在家穿上，到时候说这边一切准备好了，说刚定制了制服让她试穿衣服。
    姚晨突然露出一个计划通的笑容，一时间觉得这是个可取的好办法。
    而且舆论只是有好的管理就不会出现，便答应道：
    “嗯......或许是个好办法，我会考虑一下的。”
    霍桐也满脸高兴问着“对吧对吧？”对自己提出的这个建议十分满意，也算是补全了前世高中时代的幻想。
    不过姚晨脸上的高兴就明显和她想的完全不是同一件事了。
    虽说喜欢主要还是看性格、品洁和灵魂，但对女仆装的霍桐，他还是有种按捺不住的期待。
    两人就这样各怀所想，又过了好几分钟，霍桐将续完的咖啡再喝完了一杯，考虑到还想睡觉就没再喝了。
    “对了晨哥，你最近说挺忙的，是天之湖游戏公司的事情吗？”
    稍微有点无所事事，霍桐趴在沙发垫，手指轻轻戳着腿上的加菲猫，带着关心和好奇地询问。
    “有一半是。正好天之湖游戏的VR技术进入到了第二测试阶段，你下午有空的话，我们可以再去公司体验。”
    姚晨舒展眉头，思考了片刻点了点头，然后向霍桐发出邀请。
    确实也是这样，最近天之湖的VR技术进入到了下一个测试阶段，他也希望霍桐能再去体验体验。
    “没问题啊，等吃完午饭咱们就一块去呗？”
    霍桐没做犹豫地就点了点头，笑对着姚晨举起肥胖的猫咪，探出脑袋来说道。
    “我也好久都没玩那个游戏了，确实有点想念呢，下午去重新体验一下VR，晚上再刷副本怎么样？”
    姚晨本是没有多少犹豫地就想要答应，但随即却立刻想到了今晚工作还有事情，遗憾地摇头说：
    “今晚可能不行，后面几天的晚上吧？今天夜里我和盛云集团的杨董需要见一次面。”
    “没事，工作最重要，游戏嘛，只要人在什么时候玩都行。”
    霍桐倒是全然不介意地表示没问题，随后将猫放回地上，看向姚晨若有所思一会，疑惑地问道：
    “盛云集团的杨董.......唔，就是那个盛云女强人董事长慕董的丈夫吗？”
    “对，我之前说的还有一半最近在忙的事情，就是和杨默有关的，你知道他吗？”
    姚晨当即点了点头，有些诧异霍桐居然会知道盛云集团的事情，这些一般人可不会去了解。
    毕竟华国的新闻媒体关注企业家的热度远没有流量明星高，几乎不钻研于这个领域的，都不一定知道那些名人。
    他自己走在大街上换去四季不变的黑色西装，开着普通的车子，一般也不会有人认出他。

    再提姚氏和盛云，无论再怎么大的集团，于普通人眼中出名的往往就只有那么一个代表性的人物。
    例如巨鹅的老马，不去主动了解巨鹅的普通人，一般是不会认识除老马以外的其他董事的。
    盛云集团圈内外最出名的就是当年剿灭老鼠和同类的蝮蛇，寡妇蜘蛛慕雨馨。
    而姚氏最出名的人物自然是他的父亲，目光老道深远的姚峰。
    “唔......我知道肯定知道一些，但说有多清楚，就没有那回事了。”
    霍桐也没注意姚晨的思索，默默摇晃脑袋后眨了眨眼眸，因为要吃午餐了也没再点甜食，便打发时间地问：
    “晨哥，我听说当年盛云集团和那个红小丑黑帮撑腰集团的恩怨纠葛很有意思。”
    “网上也流传了好几个版本，我都看过的，你知道真实的版本吗？”
    姚晨没想到她随便无聊问的居然会是这个问题，目光有些犹豫，一般情况下这些事他是从来不会回复的。
    但想来对方是霍桐，看这附近也没坐着其他人，这才垂下了眸子，喝了一口有些凉掉的咖啡。
    “知道一些......分别从我父亲和导师嘴里，但这些事情其实很隐秘，之后最好不要往外讲。”
    姚晨这样说完，将杯子放下，霍桐见他这么说自然表示不能说就算了，他却摇了摇头，手指轻击着杯壁道：
    “没事，反正都是些陈年往事了，其实我也有些在意当年的故事，尤其是我的导师和盛云集团的关系。”
    “其实在十多年前的时候......整个东南地区的企业集团巨头只有三家，一是后台强硬家族兴旺的姚氏。”
    “二是以当时以贩黑起家被慕董搞垮的恒南集团，三是历史悠远到追溯民国的杨氏集团。”
    “那时的盛云根本没成立，即使是几年后盛云集团的原型程晓的程氏地产，也只是个二流企业。”
    “但是慕雨馨却在那种局面下发展出了整个盛云，虽是程晓说服老程总将公司的主导权给了她后才有的那样的成功。”
    姚晨的眉头锁起，在霍桐听得津津有味的同时，嗓音却有些低沉，说出了一些自己独自了解的事情。
    “但据我所知，程晓没有任何如此信任慕雨馨，让出家族企业主导权的理由。”

    “在十多年慕董认识到我的导师之前，商人家庭出生的程晓和农村出生的慕雨馨完全没有任何交集。”
    “我本来最初以为他们是那种情人的关系......但后来这十几年的接触才发现完全不是。”
    “听慕董的丈夫杨默说，他们其实是肝胆相照的兄弟......但据我所知，程董他只有一个从小玩到大的兄弟。”
    姚晨抬起了头，微微揉动太阳穴，看着听得逐渐入神的霍桐开口：
    “就是我的导师，当年青湾市市长的儿子，萧轻。”
    -------
    作者的话：第三更到了。
第192章 : 第一百八十六章 再对峙
    ....... ......
    ....... ......
    午餐过后，霍桐便跟着姚晨一起去往了天之湖游戏公司所在的大楼。
    时隔两个多月再次来到这里，霍桐心里也是充斥着一种怀念感。
    此时天之湖游戏公司上班的员工倒是寥寥可数，毕竟是周日又快到了新年，这样的情况也是常态，即使天之湖公司也是一样。
    姚晨带领霍桐再次来到那个vr技术测验室时，霍桐已经很娴熟地把VR头盔套到了自己脑袋上，期待测试。
    毕竟距离上次体验好说歹说也过了几个月，之前霍桐就觉得很有趣，而且最近她什么游戏也没玩，现在是有点压抑释放后的快乐了。
    VR测验的时间很快就过去了，霍桐这次也获得了比之前更好的游戏体验。
    老实说新测庞大的地图和画面感虽然没有最早测试的那一版那么精细了，但充实的内容却让她感到佩服。
    因为明白游戏帧数和主机质量的问题，她在询问得知现在的VR主机的配置和定价已经降低了许多后，便觉得这次改进是成功的。
    测试完后，时间不易察觉间已经度过了下午三点。
    懒懒地舒展腰肢，霍桐一出去便又和姚晨谈论起了新的看法和见解，姚晨也参考性地认真聆听。
    不过在这时姚晨突然接到电话，是有关盛云集团和姚氏合作的新项目的事情，有些紧急，需要他去处理。
    没办法推辞，姚晨也只好答应，询问霍桐意见的时候，霍桐却对着他含笑表示说就在这边的员工休息室待一会就行。
    姚晨稍微想了一下觉得这样也好，便任由着她留在了员工休息室，自己便去处理急事，表明了很快就会回来。
    ....... .......
    ....... .......
    天之湖游戏公司的员工休息室倒是修建地颇有些奢华之意，霍桐怀着意外之喜的对其进行着观赏。
    白色大圆桌被沙发围绕，墙壁上挂着奖杯和游戏人物壁纸，后面的一排排柜子上还摆满了各种各样的手办模型。
    真是奢华啊.......记得这个手办4000多块吧？我还从来没考虑过买这些来着。
    霍桐俯下腰手撑双膝打量着玻璃架子下层摆放的人物手办，正好就是自己那时cos过的血族女王，她看过价格，贵的离奇。
    而这些手版旁边的装饰墙上，贴了许许多多的照片，有形形色色的游戏角色cos，也有公司里老总或员工的合照。
    霍桐自然看到了自己当时在清湾市被拍摄的照片，不免有些啼笑皆非。
    说实话她虽然已经习惯了这种被公开处刑的感觉，但她每每看到自己的照片供人观赏还是心情微妙又复杂。
    而就在这时，就当她刚要起身的时候，后面就突然传来了一阵陌生的男音，听上去有些中年人的感觉。
    “呵呵，霍小姐对这些照片很在意吗？对了，今天你过来，我老魏还有失远迎。”
    魏承恩从廊道内走了过来，即使已过不惑之年，那张脸上的神情却没被时间磨去锐利感，带着笑意迎向眉梢轻蹙的霍桐。
    “没有，就是看到了自己的照片多少有些意外......魏先生，你以前认识我吗？或者你有什么事情？”
    霍桐站直了身转过头来看着魏晨恩的眼睛，短暂的诧异后露出微笑，却并不希望和他扯上什么关系，于是直接了当地问。
    “哦呵呵.......抱歉，是我唐突了，鄙人魏承恩，是天之湖游戏公司代表盛云集团的股东。”
    魏晨恩刀眉微不可查地皱紧，他是记得在霍桐第一次来的时候两人见过一次，不过上次对方没回答他的话就被姚晨打断。
    虽然自己在那次之后私底下极为认真地调查了这个少女和姚总的关系，但是对方可不一定认识自己啊。
    他看着霍桐明显是在等待他表明有什么事的时候，稍微思考了一下，倒也意外霍桐这么敏感，只是被搭话就警惕。
    “我只是看霍小姐你这次过来......又新体验了一下咱们的vr项目，作为公司上层，我也想听听你的反馈呢。”
    他依旧维持着一成不变的笑容，那张似乎带着面具的脸上感觉不出撒谎和套近乎的意思。
    魏承恩看得出霍桐现在不是很想聊天，但这样的问题问出去一般她是没办法拒绝的。
    他也不知道对方为什么对他没怎么见过就格外警惕，但是说实在的他还有很多事情想从霍桐口中得到。
    而现在姚晨正好出去，正是一个千载难逢的机会，他怎么会错过呢？
    “.......魏总，我没有质疑你的意思，但我记得负责VR项目的全程都是晨哥吧？您是负责pc端的，了解这些......有什么特殊原因吗？”
    霍桐微微皱了皱黛眉，轻吸了口气想好说辞，抬起眼睛正视着他有理有据地表示。
    “而且我之前把话都说给晨哥听过了，如果您真的热心想了解的话，不妨可以专门去问问他。”
    “我觉得按他的行动力已经把我的意见整理研究了，相信比我的话更能对您起到帮助。”
    她脸不红心不跳，微笑着表情不变地拒绝回答，一点也不希望和面前这个人扯上关系。
    虽然是很想掌握到魏承恩滥用职权的直接证据警告姚晨，但那些行动最好还是在暗处。
    单独又直接的接触变数还是太大，她没有刚从一个泥潭里险死还生地爬出来，又大步走进下一个泥潭的想法。
    毕竟这种人明面上衣冠楚楚，背后不知道藏了多少见不得人的脏事，单独接触的威胁不一定比崔小。
    “呵呵......我冒昧地问一下，霍小姐你是不是稍微对我有些意见？”
    魏晨恩迟疑了一下，显然是没想到霍桐会这样来回答他，表情半真半假地显现出一些无奈，随后无辜地试探问。
    “我老魏平时也不像什么坏人啊，难不成外面什么人传了我的坏话，让你现在有些讨厌和我说话？”
    “不，当然不是了。我之前根本不认识魏总你啊，我只有些是懒到不想重复了，体谅一下嘛。”
    霍桐摇了摇头，眼睛有意无意地看向魏承恩身后，笑着说。
第193章 : 第一百八十七章 看法
    “.......呵呵，那行，霍小姐不想说就算了，我之后问问姚总。”
    魏晨恩的表情在这一瞬间明显是有些不悦，笑容基本僵硬，但却在悄然的几次深呼吸后调整好了情绪。
    现在他还没打算得罪这个女人，虽然她的态度让人一肚子火气，但他还有很多事想要从这个女人口中得知。
    姚晨和她这么亲密，若是真得到了姚晨对未成年人抱有想法的丑闻，他想掀起网络舆论后再怎么也够姚氏喝一壶。
    虽然不可能由此扳倒姚氏，但是由此引发盛云集团内部会议，夺回姚晨在天之湖公司的主导权，还是很有可能的。
    “那我就不问这些事情了，呵呵，霍小姐喜欢这里的模型吗？”
    魏晨恩走了过去来到放手办的架子旁，看着上面诸多的模型。
    他想这个人再怎么也是个十七岁的小孩子，既然刚才一直注意着这些东西，那多半会对其有兴趣，向霍桐示好地道：
    “我看你刚才好像站在这看了许久，如果是喜欢哪一款的话......不妨拿回去欣赏？”
    霍桐眉头轻蹙，呆愣了一下，也没想到他会用这种俗套的收买手段，当下就笑着表示：
    “不用了，魏总，这是你们公司的公共财产吧？您拿走了不太好吧？”
    她没有说是自己拿走，而是用上了魏承恩，话语中没有半个嘲讽的字眼，但却全是讽刺的意思。伍
    她看出魏承恩明显是有想和自己套话的意思，但却不清楚这家伙到底想从自己口中得到什么。
    游戏相关的事？ 不可能，那就只能是姚晨相关的事。
    霍桐这样想着，看向魏承恩一阵沉默后却依旧保持着微笑的表现，暗自佩服的同时，也觉得有些可怖。
    这种人还真是极能忍耐的笑面虎，被小辈这样刁难还能无动于衷，而且到现在也在试探，没有展示出真实意图。
    如果不是她知道19年发生的那些性质极为恶劣的丑闻，可能还真会因此放松警惕，被带偏话题后透露出一些信息。
    “嗯，呵呵，说的也是。不过若是霍小姐你真喜欢，那我老魏下次等你过来时私款买几个。”
    魏承恩看起来赞成点头，并没有因此而气馁，在得到这个回复之后，他算得知了这个女孩明显对他有些敌意。爸
    虽不知原因是因为谁，但却足够让他重新引起警惕，提醒他需要深入展开调查。
    万幸，自己还没有一开始就摆明目的地旁敲侧击女孩和姚晨的关系。澪
    不然如果引导女孩仇视自己的幕后人士是姚晨，被明确抓住了把柄，那他以后的路可就不好走了。
    霍桐悄然地打量着他细微之处的表情转变，淡淡地摇了摇头，随后也觉得彻底结束话题了。流
    “不用了，不劳魏先生你费心，我没有收藏这些的兴趣，也不喜欢花外人的钱。”
    她轻吸了口气，拿起之前放在沙发上的围巾，半转过身面向宽敞的走廊，侧眸笑道：
    “如果您来找我没有别的事的话，那我就先离开了，晨哥应该马上就过来了，谢谢你的好意，再见。”
    “.......呵呵，没什么事了，抱歉打扰了，霍小姐请便，以后有空记得过来玩玩。”
    魏承恩缄默了两秒钟，到最好依旧都保持着没有气愤的尊重，露出微笑对霍桐送别。
    霍桐微微蹙起黛眉，眨了眨精致的眸子，并没有继续纠结，转过身走向走廊径直离开。
    一切都还要循序渐进，维持在最低风险的理性和最高成效的收益的情况下进行调查，现在还为时过早。
    ....... .......
    ....... .......
    魏承恩看着褐色头发的女孩走出自己的视线，鹰一样的眼睛微眯，刀眉竖起，失望和遗憾留存心里。
    真可惜.......什么有价值的情报都没得到，还以为这次杨默过来，能举报一些消息造成双方互相警惕。
    伸手拿出口袋中的录音笔，斜着抬头看向墙角被关闭的监控录像。
    他将笔关掉，一边离开，一边继续思考着如何深入女孩的事情。
    ....... .......
    ....... .......
    当天夜里，上完晚自习回家，穆篱珊泡完澡出来，便看到了霍桐坐在窗台前面露苦思，略微有些疑惑。
琦陾另思 韭祁 三肆
    “你怎么了？看上去好像有什么很在意的事情似的？”
    霍桐抬头一愣，当下也只好苦笑着点头肯定，张开嘴斟酌着构词，微微皱着眉道：
    “篱珊，记得19年那次天之湖游戏公司丑闻吗？那个19年犯事被抓的人，好像现在就开始谋划些什么事情了。”
    “就是那个，盛云集团的魏承恩？你为什么突然会有这样的猜测，是上次姚晨晚上才搬家的事情吗？”
    穆篱珊沉思片刻颔首示意，基本没太大的表情变化，但却还是关心地问。
    霍桐有些无奈，眉毛浅浅地蹙起又逐渐舒缓，摇了摇头解释道：
    “那晚的事只算一半，今天我又去了一次天之湖游戏公司，遇上了他，他好像很想从我口中得知什么姚晨的消息。”
    她面带思索，最终却苦恼地挠了挠垂在耳畔的青丝，征求意见地看向站在茶几前和茶水的穆篱珊问：
    “篱珊，你说他到底是想从我口中得知姚晨的什么？按理来说.......我自己都不觉得我知道姚晨多少秘密啊。”
    穆篱珊基本没怎么考虑，端起茶杯的手停在唇畔，接着不急不缓地道：
    “说出来，你会相信我说的情况吗？”
    霍桐听她这么一说，倒是有些摸不着头脑，但不反驳，只得哭笑不得地调整情绪，接着认真地问道：
    “嗯？怎么会不信。篱珊你有什么想法先说说......有那个可能的话我当然会考虑。”
    “你有没有思考过.......他不是想得到姚晨事业上的情报，而是觉得你对姚晨而言是特别的，想通过你得到姚晨的丑闻？”
    穆篱珊喝了一口茶水，微微斜着头问。
    “......”
    霍桐皱起了眉毛，倒吸了一口气，抬起眼睛直视着她，开口道：
    “你的意思是.......你和魏承恩也觉得，姚晨对我有意思？”
    --------
    作者的话：今天还有几章，统统都是会到账的。
第194章 : 第一百八十八章 霍姚的关系
    穆篱珊垂眸看着杯中泛起涟漪的茶水，并没有立刻回复她，而是抬头很笃定地反问：
    “我不是早就和你说过了吗？他对你的关心不只是朋友的意思，尤其是崔那事之后，我想魏承恩也一样。”
    霍桐扶额叹了口气，冷风透过窗户狭缝吹动她的发丝，坐在窗台低声道：
    “我不觉得他对我的感情是喜欢，只是崔的那件事给他带来了一种愧疚，而不是所谓的爱。”
    她抬起眼睛看向穆篱珊略有思考的模样，抿了抿唇道：
    “只是我当时帮他差点死在雨里，他在心里就觉得是我救了他，才会产生那样的亏欠感，然后这样关心我。”
    “你......一直都是这样想的？”
    穆篱珊疑惑地看着她，眼里的惊讶情绪不似假装，手将马克杯放在茶几上，不确定地问。
    “嗯，差不多就是这样。”
    霍桐有些苦恼地挠了挠发丝，眼中带着五味杂陈的情绪。
    她自己是认为姚晨根本就不可能喜欢上她，爱情那种东西他们之间没有基础，家庭和年龄相差的也太大。
    她已经习惯了亏欠之后必须还清，对姚晨近来的陪伴赋予自己的解释后习以为常，所以才没那样想。
    霍桐到底还是觉得，姚晨对自己的关注就是建立在“亏欠”现象的基础上。
    她在医院时已经当面和对方提过，但姚晨之后就当做没听过一样继续对她这样关注，她虽然无奈却也没多少办法。
    “那你有没有想过，喜欢的本质是什么？”
    穆篱珊轻叹息一声，声音平静到像是诉说一件显而易见的现实，并不带过多私人感情。
    “喜欢.......就是荷尔蒙的告示？”
    霍桐沉吟一会，低垂脑袋眼中思绪飘摇，然后缓缓地抿唇道：
    “或者是激素或承诺，互相吸引或富兰克林效应？”
    “不，喜欢是一种非常简单包含度却广的情绪。他是个正常的单身男人，而你是个符合他喜好的漂亮女人。”
    穆篱珊接过了她的话语，将其补充完整的同时严重也带上了一些疑惑与无奈，有些不确定地问道：
    “霍桐，你是不是当女人当得太久，人都有些当傻了？”
    她端起茶杯喝了一口续的温水，眼里充斥着一些揶揄和调侃地问：
    “即使最早只是单纯的亏欠感，他都有可能因此喜欢上你。”
    穆篱珊看向霍桐有些被呛到的神情，轻眨着细卷的睫羽，晃动杯中的热水道：
    “如果你觉得我不是太有参考价值，那可以看看《爱的五种语言》。”
    “那书里将爱分出了五种。肯定的言辞，精心的时刻，有意义的礼物，自愿的行动，身体的接触。”
    她眯起一只眼睛，轻轻抿了一口红茶，有趣地向表情有些变化的霍桐打趣道：
    “除去最后一样，你仔细想想，他哪一条不是对待你的方式里全占了？”
    “呃.......我......”
    霍桐眉梢蹙起又舒缓，最终难以反驳叹了一声，按住自己的额头迟缓地道：
    “呵呵，当局者迷旁观者清，老先人这话还真是说的对了，我自己真的有些没那么觉得。”
    霍桐表情多少有些苦涩，因为在她的想法中，姚晨始终和自己都是朋友。
    之前她自己还总是忧心忡忡穆篱珊和王晟羽那无距离接触的关系，现在看来，自己也是个局中人。
    其实按理来说，她早该注意到这一点的，可不知道为什么，她总是下意识回避感情问题。
    原因大概就是因为不希望失去，或者说害怕如果真的如此，自己和姚晨的关系摊牌后不再如初。
    她在医院是的感觉其实或许是对的，他的关注已经超越了以往，跨过了朋友那条界限。
    后知后觉，是因为已经她有了那种感觉，期望关系不会被影响的保护心理。
    还是遇到姚晨这种主动，且把自己当成女人的身份关心的情况，一时间有些反应不过来？
    霍桐轻抿了抿唇，瞥开视线思绪复杂，有些摸不清自己的头绪。
    “那还真是糟糕透了......”
    穆篱珊扬了扬眉毛，接着在意地打量她此时的表情，这才继续最早的观点道：
    “所以说魏承恩才会接近你，希望从你身上得到有用的信息。”
    她摩挲着杯沿，小腿轻轻靠在茶几上，黑色的长发轻轻晃动，沉声地道：
    “你仔细想，自己现在对外是个十七岁的小女孩，一个未成年女高中生，而姚晨又是什么？”
    霍桐的眉头浅皱，穆篱珊并不介意，继续低垂着眸子道：
    “虽然他平时在你面前随意。但他还是那个姚氏集团的贵公子，S省第二大集团的唯一继承人。”
    “如果他喜欢你，对你有意思的事情被网络媒体知道了，再被恶意抄作，后果又多严重？”
    她抬起清冷的眼眸看向霍桐，稍微带上了一点无奈，平静又内含波动地说：
    "还记得我和你说过的，最实际的商业场上都是什么吗？"
    “下毒，偷拍，尾随......只要能把某个人或某个公司从位置上绊下来的，没有拐弯抹角，档次大气，为赢什么都做。”
    穆篱珊揉动太阳穴，将杯子放下到茶几，给出了最后的分析：
    “坏的情况下会被莫须有成强迫性行为，那样背负的就不只是骂名，还有法律上的责任。”
    “就算是好一点的情况，你配合他演出真心相爱的情侣，也会因为你未成年，没有自我保护意识被推上风口浪尖。”
    穆篱珊轻叹口气，望向窗外幽幽的深邃黑夜，眸中依旧是平静地道：
    "资本虽然能压住舆论，但如果那份舆论被竞争对手掌握，那姚晨想以后再姚氏站稳脚跟就难了。"
    “所以若是你真的只是个普通的小女孩中了他的陷阱，那对你的生活还是对姚晨的生活，影响都是天翻地覆。”
    霍桐看着地板，苦思许久烦躁地挠了挠头发，颓坐在窗台上按住自己的额头，觉得细思极恐。琦
    “还好我当年的时候关注新闻，知道魏承恩有问题。”
    “只不过姚晨......真的是对我有那方面的感情吗？”
    她将手从自己的脑袋上撤开，看着这双白皙纤长的小手，有种茫然和患得患失的恐惧充斥心头。
五医芭I龄器镏仪
第195章 : 第一百八十九章 如何对待
    “更重要的是.......你打算怎么办？”
    穆篱珊站直了身子，看着她轻微地眨了眨睫羽，询问着解决方案。
    “.......能怎么办？”
    霍桐沉默了片刻，腿合拢，随后轻吸了口气，抬起低垂的眸认真地道：
    “在魏承恩攻击姚晨之前，先把他扳下台。”
    她的声音带着一些私情，有些嘲讽自己自私地喃喃道：
    “我知道最合适的法子是和姚晨疏远。但就算......就算姚晨真的对我有那种情愫，我也不愿意再失去这个朋友。”
    穆篱珊有些意外地看着她那种坚毅又恐惧，想大义又被感情扼制的表情，轻叹了口气，却没有否定。
    她也清楚那种矛盾的心理，和就算可能变质也依旧不愿放弃的感情。
    就像她对待王晟羽一样，她也看得出这一世的王晟羽，对她有那么一种特殊的情愫。
    摆明了说出来或许是最好的方式，直接断绝思想才是最理性的。
    但她不肯失去那个从小到大陪伴了她二十多年的朋友，她想霍桐也一样。
    “我知道了。”
    “那谈谈其他事吧？既然你知道了他对你有意思，以后又打算怎么和姚晨相处呢？”
    穆篱珊不再谈论舆论的事情，看向霍桐有些在意地问。
    “还能怎样。”
    “如果是真的......也只能装傻充愣。”
    霍桐心乱意麻地垂眸，靠在窗边看着瓷砖，清脆的声音低沉而沙哑，像是喃喃自语：
    “如果我拒绝了他......那我和他的关系就回不去了，再怎样都会产生隔阂。”
    “这块遮羞布……还是留着吧？”
    “你已经打算就算被表白也会拒绝了？”
    穆篱珊微微地斜着头，不像是略显不解，而更多是有些在意原因。
    “要不然呢？”
    “我肯定接受不了男人的爱情你又不是不知道。”
    “直接摊牌的话我该怎么面对他？只能装装傻呗，希望他之后又喜欢别人去了。”
    霍桐露出苦笑，穆篱珊看着她这样的表情，还是有些好奇，她为什么依旧坚决。
    “接受不了男人，你不是才在学校说过激素影响心性论吗？为什么还这么肯定？”
    霍桐默默地摇了摇头，抬起视线看向她无奈地反问：
    “篱珊你不是也接受不了男人吗？原因估计是一样的。”
    穆篱珊张开未语，听她这么说，便也没再继续追问下去的打算。
    可霍桐看着她那在意的表情，还是垂下眸声音低到几乎不清晰地道：
    "可能，就是因为一种恐惧感和害怕。"
    这句话让穆篱珊有些不解，她看着霍桐，而对方下一句话却让她差点凝滞了情绪。
    “我知道自己已经回不去了，比谁都清楚。但我真的很害怕过去的霍同彻底死掉......甚至消失在我的回忆里。”
    霍桐看着穆篱珊的眼睛，原本平静的情绪有些泫然欲泣，殷红的唇瓣张开，带着苦涩的情绪。
    “如果接受了作为女人的感情，那就……相当于是放弃了过去的一切吧？”
    她害怕迷失，即使知道人类的社会性，自己随着时间的推移，久而久之被同化是注定。
    但霍桐还是不愿意就此放弃抵抗。
    在世界上，知道和做到是最远的距离，是天渊的鸿沟。
    即使知道社会性的道理，霍桐还是不愿意就这样“背叛”过去。
    “......所以你才接受不了姚晨？”
    穆篱珊缓缓地开口，思绪从刚才的震摄和诧异中缓过神来。
    她算是理解地点了点头，也认同这些话语。
    她们都在习惯女人的身份，做一些女人才会做的事，例如穿上裙子，走进女厕……
    这是因为在这个社会上她们是以女性的身份生活，所以别无选择。
    但在内心深处，其实自己还是希望反抗，不要被感情同化吧？
    如果说穿裙子那些都可以忍忍过去，
    在心里说服自己。
    那接受别的男性的感情，那就相当于是彻底放弃自己的过去，全部女人身份的象征吧？
    “嗯，我真的没想到……其实不是从崔那件事开始世界线被我拨乱的。”
    霍桐恢复了寻常的情绪，瞥开视线苦涩地一笑，轻点脑袋回答时，眼中也透露着迷茫。
    “原来我在医院醒来，和姚晨维持关系的那一刻，世界就全乱了。”
    “当你做出一件改动时，其他事情也会跟着就变了模样，这是蝴蝶效应。”
    穆篱珊认同地颔首，那双平静如湖水办的瞳孔中带着不确定的情绪，轻声道。
    “呵呵，说的也是.......”
    霍桐意味难明地笑了，从窗台起身转过去看向外面漆黑的天色，这些天的记忆充斥脑中，情绪被调动，她轻声地低喃。
    “不过说实话。我不觉得和姚晨相认的决定是错的，就算再让我选一次，我也不会改变选择。”
    姚晨在她心里真的很重要，她承认这个事实。
    在原本的世界中，她后悔那次和姚晨消失在彼此世界里，所以在这世网友揭盘，在现实得到发展，她才更加珍视。
    虽然没想到，姚晨居然会对她产生那样的感觉，让友情变质。
    但那种荒唐的事情仿佛就是注定会出现的错误，苦涩而甘甜地交织出一种迷茫的美，就像是得与失的交界线。
    “但愿他不是特别的喜欢我吧......我表示不想谈恋爱的言论他能听得进去。”
    霍桐转过脑袋轻声叹了口气，调整出危险看着穆篱珊斜头道：
    “不过说实话装傻就对了，这时候就得学学你～活在今天，明天会发生的事情就明天来看吧。”
    霍桐噗嗤一笑，在穆篱珊有些无奈的目光下摆了摆手，收敛思绪指向浴室说要泡澡了，便结束了这个话题。
    穆篱珊看着她离去的背影，不免露出微笑，有些怅然若失。
    其实这家伙，拒绝不是接受不了姚晨这个人，只是不肯和过去的自己做妥协罢了。
    时间会冲淡一切曾经放不下的东西……或许，还有些外力能主动打破。
    她看向关紧的浴室门，脸上露出了有些虚无缥缈的表情。
    以后的事情，谁又说的清楚呢？
    ————
    作者的话：今天三更到账，明天试试七更，重申甜文。
第196章 : 第一百九十章 善意警告
    另一边，华都中心商务区的某个高档茶馆内。
    姚晨走进预留的雅间，看向那个白色矮椅上坐着的面貌顶多三十出头的白衣青年，露出苦笑，打招呼道：
    “杨董，你怎么提前过来了，不是说好的九点钟吗？现在才八点四十呢。”
    前面座位上的青年听他这么一说，撩开额间发丝，放下茶杯思考着道：
    “呵呵，因为没事可做？喝茶是件很养生的事情，我平时就经常喝，比咖啡感觉好很多。”
    他朝姚晨展露出微笑，看着对方走了过来，倒上一杯茶水说：
    “我也只是提前半个小时过来，倒是小姚你怎么过来的这么快？可也比说好的早二十分钟啊。”
    姚晨当下顺着椅子坐下，打断了杨默帮自己沏茶的动作，礼貌地表示：
    “杨哥我来，你可别和程晓哥一样，说什么不在意长幼礼节，闲麻烦什么的。”
    “我不像是他，不那么随随便便的。呵呵，但沏茶这种东西我可学了很久，只是希望你吃起来尝尝，不愿意吗？”
    杨默洒脱地摇了摇头，在叫停进来的服务生示意她可以出去后，看向姚晨将茶推了过去，闲聊地道：
    “尚好的碧螺春，试试？”
    姚晨无奈地接过对方递来的茶，也勾起嘴角浅浅地抿了一口，表示出赞叹。
    “嗯，确实有特别的感觉，学过沏茶就是不一样啊。”
    姚晨其实根本就没喝出来，杨默着一步一步走，和平时一样随便泡的有什么区别，但也只能装下去。
    “呵呵，小姚......别抬举我了，我就做做样子，自己喝起来都感觉没多大差别呢。”
    杨默看着他认真细品的表情，忍俊不禁地摇了摇头，将水壶放下端起自己的那杯茶地表示道。吴
    他确实只是没事学着玩玩，或者和老婆比比泡茶，老实说根本就不懂这些。伊
    姚晨嘴角暗自抽搐了一番，当下也没再说什么，苦笑着表示：棋
    “杨哥怎么没事也开这种玩笑了。”
    “我看你今天有点严肃，缓和一下气氛啊。”
    杨默随口说了一句，表情平静地耸了耸肩，随后想了想向着他问：零
    “今天出来喝点茶，就这么想快点知道我想要说的事情？”起
    姚晨见他看出了自己的想法，微有诧异的同时，也就不再拐弯抹角，轻吸了口气说：溜
    “嗯，您说的盛云集团最近要有的大动作，不希望姚氏插手到里面，具体指的是？”衣
    杨默话语停顿了片刻，他将手中的杯子平缓地放在桌上，涟漪都没荡起几番。
    “华都市新北山城区后十年的开发权，盛云打算握在手里，希望这次姚氏不要插手。”
    姚晨听到这样的话，明显是出乎了他的预料，微不可查地皱起了眉头。
    北山城区是华都最新在北闵县，山市和蓉城划出的新区，无论是交通位置还是发展前景，都是巨大的肉饼。
    现在盛云集团居然要一口吞了，还这样警告姚氏，即使是关系和他们很好的姚晨，也不免皱起了眉。
    但之前盛云在很多行业和领域上都不会和姚氏争斗，甚至主动退让一部分，所以姚晨也板不起脸，只能深吸口气问：
    “杨哥......盛云是打算对那里的开发权进行垄断吗？将整个地方旅游业开发权都交给盛云，是不是......”
    杨默猜到他会说这样的一番话来，那双玉石般的眼中却也带着无奈，轻叹息一声，认真地道：
呜yi旗坝岜澪泣熘依
    “小姚，我知道这个话过于霸道，但喜欢你能转告老姚总，这是小馨的意思......其他的领域盛云都能退让。”
    在姚晨诧异地眨大眼睛的那刻，杨默拿起桌上的杯盖将涟漪消失的茶水遮住，用告诫地声音道：
    “最近我们查到了一些往事，她还有恩怨旧仇没和蓉城的人算清楚，如果你们想要阻碍她，我不确定......"
    "她会不会念及旧情，又会采取怎样的手段，或者，恢复以前的做事风格。”
    ...... ......
    ...... ......
    时光飞逝，在指针滴答滴答的跳动时争分夺秒地离去，划过生活，只留下回忆。
    冬季的冷风从敞开的窗户吹进教室，伴随着最后一趟考试结束的铃声响起，穿着厚厚衣裳的学生也离开回到自己班级。
    他们大都因为假期兴高采烈，男孩扔起了书包和课本，勾肩搭背地谈论着假期。
    女孩们也围坐在一起，等待班主任来发话的同时，小声讨论着新年计划。
    霍桐收拾好东西将包在桌子后面放好，看向窗外的叶子已经掉完的枯枝，心情有些时过进迁的惆怅。
    顾熙安在这时也回到了班级，原本人声鼎沸的场面瞬间变得鸦雀无声，仿佛刚才的打闹根本就不存在似得。
    “从今天开始就要放寒假了，我历史作业也就不布置了，希望各位在寒假的时候能玩的愉快一些。”
    顾熙安刚一说完这句话，下面就传来了一阵热烈的欢呼声，有的男生甚至大声叫起了顾老师万岁。
    这时顾熙安笑着，默默出声打断了他们的热情，推了推高挺的鼻梁上架着的眼镜，略有停顿后道：
    “这次的寒假，其实算是你们最后一个完整的寒假了，明年就到高三了，那时候可没那么多假期。”
    他看向下面坐着安静听讲的霍桐，视线又扫到她旁边勾着脑袋在桌子底下打游戏的小胖子高远，用眼神示意。
    霍桐收到信号，无奈地点了点脑袋，然后用脚碰了碰身边这个小胖子，高远立刻就条件反射似得立了起来。
    “我超我超，已经放假了！”
    高远兴高采烈地挺起脑袋，就看见了霍桐那哭笑不得的目光和前面讲台上顾熙安的笑容，一瞬间倒吸了一口冷气。
    小胖子立马闭上了嘴巴，教室里刚才那种喧哗也在这一瞬间褪去，顾熙安看了看环境安静了，就出声接着道：
    “虽然没作业，但这次的寒假，我希望你们能玩好的同时，再好好地陪陪父母家人，做一些自己想做的事。”
    他转头望向窗外的冬季景色，默默收回视线的同时，拿起盒子里的一只粉笔，转过身在黑板上边写边道。
    “不过在玩尽兴的同时，寒假还有一份社会体验的实践活动需要你们去完成。”
    -------
    作者的话：还有还有
第197章 : 第一百九十一章 情不自禁
    “无论谁都不能翘掉，可以是去养老院当志愿者，也能下地进厂体验打工，哪怕只用上一天的时间，每个人都必须去体验一下生活。”
    “啊......怎么这样？”
    “好累啊，那寒假还怎么好好出去。”
    讲台下面此时又掀起了一片嘈杂的抱怨声，霍桐倒不是很介意这种活动，而前面的穆篱珊也一脸平静。
    "我在这里给你们每个人分了组，你们就以小组的形式去参与社会实践，完成后让上级给你们盖个章。"
    下面的学生听到这样硬性的指标，知道偷不了懒了，那种抱怨声在教室里也越发频繁。
    霍桐看着顾熙安在黑板上写出来的一系列名字，倒是微微有些诧异。
    上面的所有人都是顾熙安自己排序的，但每一个组基本上都是那么一群玩的特别好的小团体。
    即使一个组里有关系很一般的两人，中间也一定会有一个和他们都玩得来的学生作为过渡。
    “分组大概就是这样，如果有希望和别的人换的，可以私下和其他同学商量自己。”
    顾熙安说完，曲起手指敲击着黑板询问是否还有异议。
    下面的学生们在看到自己和朋友分在一起后，一种兴奋感似乎掩盖了之前的情绪，之前的小不满也烟消云散了。
    霍桐搜索黑板，瞧见最后那几排写上的自己名字，后边分别是穆篱珊，高远，刘武和苏河这三个火枪手组合。
    确实都是她私下里玩的比较好的一些朋友，现在班级里的空余时间她主要都是和穆篱珊待在一起。
    至于其他关系还行的，顶多也就是和挨在身旁坐着的高远他们，能聊聊天说说话。
    和另外的那些学生，霍桐虽然还算混的熟，但也谈不上玩得好的程度。
    也不一定是找不到共同话题，只是她有穆篱珊陪着，所以谈的更多的还是一些和心理年龄符合的能畅谈的事。
    “我超......女王，我和苏苏还有刘员外居然和你们一组诶，打算寒假去哪里体验生活？”
    高远此时也装乖乖的收回了他的手机，看着黑板上的分组，颇有些惊讶之意地向旁边坐着的霍桐问。
    “找个养老院呗，服务一下老人就可以了。”
    霍桐小声地对他答复，接着站在讲台上面的顾熙安终于打住了他们的讨论，阻止道：
    “好了，讨论的话暂时就到此为止。”
    “之后你们想聊的话，在社交软件上和私下里都行，也可以找我帮忙联系什么地方好做社会实践。”
    顾熙安将手指中的粉笔划出一个弧度地丢进粉笔盒中，并不介意他们的喧哗，拍了拍手道：
    “今天要补充的话就到此为止，不继续耽搁你们的时间了，现在宣布，寒假开始！”
    "好耶！"
    “太棒了！快冲去网吧占位置！”
    底下的课桌间掀起了一阵欢呼雀跃的狂热，霍桐感受着这火热朝天的气氛，也不禁露出了微笑。
    人影溜得飞快，才不到几分钟的时间，教室里就已经没了人影，静的落可闻针。
    霍桐这才从座位上起身，看向窗外泛着朦胧美感与确切寒意的冬景，露出浅笑。
    新年，也快要到来了。
    ...... ......
    ...... ......
    从学校出来后，霍桐和穆篱珊便先回到了出租屋中。
    一遍收拾着屋子里的东西杂物，而此时对门的姚晨也“恰到好处”或者说等待已久地过来帮忙。
    穆篱珊打扫没用过的厨房，霍桐和姚晨在客厅整理着杂物，又将保护膜好好地铺在沙发上。
    “晨哥，现在都放寒假了，你难道还不回家去吗？”
    霍桐一边和他将手中的保护膜贴在沙发上，用手抚平褶皱，一边有意无意地询问：
    “已经快要过年了吧，满打满算最多也只差十天了。”
    “现在只是二十一号，不着急，我和家里人说好了，二十六号才回去。”
    姚晨默默思考了片刻后摇了摇头，表情有些在意地看着她的脸颊，微微一笑后故作委屈道：
    “怎么？我才刚帮完你的忙，你现在就想着要赶我走了？”
    “去去去，谁要你帮了，自己屁颠屁颠地跑过过来的！”
    霍桐顺着这话地挥了挥手，配合地做出一副很不悦的表情，双手环抱臂道：
    “你姚某人的价值已经被我统统利用光了嗷！”
    姚晨看着她无奈地摇了摇头，将自己那边的褶皱抚平后走过去来到她跟前，看着她拿起扫帚开玩笑着问：
    “用完了就甩人走，现在就这么利用我的感情，你心里真的好受吗？还是说爱会消失对不对？”
    “爱不会消失，只会转移~我也不是不爱，只是心碎成了很多块，每一块都爱上了不一样的色彩。”
    霍桐脸不红心不跳地点动脑袋，接着将拿起的两把扫帚分了一个给他，半是试探地开玩笑道：
    “我最喜欢的就是欺骗你这种纯情老男人的感情了嗷，妥妥的坏女人，喜欢上我算倒霉的了。”
    霍桐悄眯眯地侧过眸子想看看姚晨此时的表情，结果却发现对方一点也不在意甚至还有点想笑，着实把她弄得蚌埠住了。
    这家伙.......到底是真的喜欢我？还是喜欢说调侃我啊？
    霍桐在心里悠悠地叹了口气，接着提起声音咳嗽一声提醒道：
    “好了好了，快打扫卫生，不开玩笑了，谢谢帮忙咯。”
    听霍桐这样说完，姚晨也点到为止，默默点了点头，接着便自顾自地开始了简单的清理和扫除。
    用不短的时间完成了客厅的扫除，穆篱珊也去清理洗浴室了，霍桐则带着姚晨又来到了卧室。
    姚晨一走进去就在霍桐的床边停留住了脚步，他虽然已经来过这里好几次，但是现在的心境多少还是有些微妙。
    不知道为什么......他最近总是有那么一些无端的联想，一看到霍桐睡过的床还残留的凹陷。
    他就会不由自主地想到，霍桐晚上睡觉时那精美的侧颜，微微蜷曲着身子发出细小的鼾声。
    --------
    作者的话：推一推离瞳神的新书，《救命被我养成的魔王要下克上啦》，离瞳的文笔不用说嗷，故事也设计的很精彩出色。
    西幻变嫁，喜欢的可以去康康哦。
第198章 : 第一百九十二章 如愿的生活思
    姚晨微微眯起了眸子，觉得自己的思维好像已经变得有些奇怪了，调整缓和着自己的情绪，恢复平静。究
    而此时霍桐却已经收拾起了桌子，对他转过脑袋疑惑地问：企
    “别傻站着啊，晨哥，快点过来帮帮忙，这张桌子上的东西全都要收拾呢。”
    霍桐将头转回去后，就开始取下了上面的杂物，从抽屉里取出干毛巾擦拭。斯
    姚晨走过去帮忙，刚帮助她将桌上的东西分类整理，视线就被上面的画作吸引。
    桌子上放了许多张质量很高的素描稿，上面没有任何的作者笔名落字，但大多数都是风景画和一个男孩的人物像。
    “嗯.......这个是穆小姐画的？”
    姚晨不是很确定地看向霍桐，寻求答复地问道。
    他如果没记错的话，这个画上的男孩就是穆篱珊青梅竹马的那个少年，王晟羽。
    “什么东西？......这个呀。”
    霍桐将手上擦拭桌子的帕子放下，然后转过眸子看向姚晨所指的画稿，默默点了点头补充道：
    “嗯，这些和下面柜子里的东西全都是她画的，她本人可厉害了，画画的技术一流。”
    姚晨有些惊讶，眉头微皱，毕竟穆篱珊在传闻中可是五指不沾阳春水，但是在冷静下来后，他却也没了太大诧异。
    现在确实不能再用以前的看法来看待穆篱珊了，尤其是最近这段时间的接触，他这样的感受尤深。
    如果说之前的穆篱珊始终都像个小孩子一样，那自从她和霍桐认识之后，就好像整个人都大变了模样。
医陾林⑶妻咝I
    “穆小姐真的很有才华，看来穆氏以后有一个很好的接班人。”
    他再次看向那些画作，又瞧了一眼介绍起来还颇有些自豪的霍桐，表情略显认真地表示。
    “还好啦，这和事业能力又不搭边，估计以后上任了也比不过你，而且她不喜欢企业家那种生活。”
    霍桐继续起了擦桌子的清洁，一边半蹲着擦拭桌子角，一边眨了眨眼眸回忆地道。
    在前世的记忆里，穆篱珊的商务能力确实中等偏上，接管穆氏后穆氏有过小规模的下滑，但很快恢复。
    姚晨在那时的年龄是26岁，当时的穆篱珊22，商业场上有合作但也交锋过几回，她都隐约记得。
    穆篱珊基本基本每次都是站得下风，但之后却并没有因此怨恨过姚晨任何一点。
    不知道详情的人都还以为她穆总是宽宏大量，不计前嫌，但其实只有霍桐心里最清楚。
    她只是根本就不在乎事业那种东西罢了。
    尽自己所能的，竭尽全力维持穆氏，她一直不是看做一种荣誉，而是责任。
    在能力范围内做到最好便可，即使是损失什么，也不会去怪罪任何人。
    “你的意思是......她不太愿意继承穆氏集团吗？”
    姚晨听到她的话，倒是明显地流露出一种惊讶和诧异，他转过身看着霍桐，稍作思索地问。
    “嗯？”
    霍桐一脸疑惑地看着他，虽然想到了他们在企业之间好像也算是竞争对手，但更多的她还是认同姚晨的人品。
    所以霍桐斟酌了一下用词，还是说出了自己最所知道的事情。
    “是啊，她一点也不想继承穆氏的企业，只是单纯想画画而已，但穆叔叔好像就不这么想了。”
    霍桐说完，手里拿起她画过的那些手稿，心中的感情难免有些萧索，不免微微眯起眸子苦涩地道：
    “很多时候我都会想她为什么没被理想和现实的压力弄垮，但她就是这样默默撑着。说实在的，我不觉得像她那样的家庭是幸福的。”
    “平凡的家庭虽然没办法享受那么多的物质条件，但至少选择的权利归自己。”
    霍桐话语落下，姚晨的墨眉轻轻挑起又最终舒缓，霍桐似乎带着极为复杂的情绪，最后表示：
    “就是这样，反正她一点也不喜欢过现在的这种日子，但她没办法，毕竟她再怎么也是独生女。”
    姚晨没有给出最直观的评价，他确实有些意外，但他也知道自己的身份不适合评论这个问题。
    如果让他自己来看的话，他还以为穆篱珊以后就算不会继承穆华的班，也是小事，觉得可以通过入赘来解决问题。
    毕竟以穆氏的名声，虽算不上顶流，在华都却也排的上名次，能吸引有才之士是很正常的。
    不过现在爱情也主张自由，他觉得穆篱珊那样的女孩很特殊，不会轻易接受父母之命媒妁之言的男人。
    但这件事他也不是特别知情，而且也不好发言，于是便只是安慰。
    “没事的，穆小姐那么优秀的人，无论如何都会找到适合自己的活法。”
    霍桐见他没再继续问下去，倒也有些意外，轻吸了口气眨了眨纤细的睫羽，犹豫了片刻，在意地问：
    “晨哥，你讨厌自己的生活，或者现在的这种日子吗？”
    她觉得姚晨也不是那种被资本惯坏的人，在不必要用钱的地方确实不会乱花，为人礼貌，和穆篱珊很像。
    姚晨愣了一瞬，对她这个问题深思片刻，接着平淡地道：
    “我的话......其实并不讨厌自己的人生，因为从小的耳濡目染，我对继承姚氏有种归属感。”
    说完这话，姚晨看着桌子上的那些稿件，手指轻轻触碰纸张。
    “我觉得穆小姐讨厌那样的生活，可能是有她别的梦想，每个人都不太一样，梦想会决定自己的人生。”
    姚晨并不讨厌继承家产，也没有因此产生什么不满足。
    虽然在军区大院长大，又当过几年的兵。
    但是他并不讨厌驰骋商业场的感觉，也没有因此反感，只是改掉了很多以前的毛病。
    说实在的，他自己的好习惯，绝大多数都是在姚老爷子那里学来的，他也有过二世祖的时候。
    “这样啊......”
    霍桐没再说话了，低下头将穆篱珊的那些画稿整理妥当，然后低声微不可查地道：
    “希望她能找到出路，在生活中得偿所愿。”
    姚晨不在发言，只是回忆着霍桐刚才说的那句话和表达的意思，若有所思。
    ...... ......
    ...... ......
    -----
    作者的话：今天的三更，昨天说的量没更到，明天！
第199章 : 第一百九十三章 霍同？
    晨间的草坪泛起雪白的霜雾，北方的冷空气迅速地向南迁移，仿佛在这个腊月寒冬到达了最盛处。
    在祁阳镇的大街小巷，不少家门前都已经挂上了崭新的红灯笼，贴上新一年的横幅，迎接着新年。
    即使今天只是小年，不少孩童也裹上了厚厚的棉袄，拿着往地上一摔就碎的擦炮，追逐着在街道和泥土地上嬉戏打闹。
氿令污删拔企亿三
    霍桐穿着喜庆的红色羽绒服，带上毛茸茸的紫色耳套，冻得有些红通通的手放在嘴边轻轻哈气。
    她抬头看向自家楼上贴上的新灯笼和横幅，红润的小脸露出满足的微笑。
    “小桐，横幅也贴完了，要带的东西都收拾好了吗？我们该出发了。”
    穿着一身绒毛大衣的柳依茗从屋里出来，将手中祭祖盛食物用的篮子放下，抬手拉下轰轰作响的卷帘门。
    “嗯，都准备好了放在爸爸车上呢，我们也快上去吧？”
    霍桐笑着两步三步走上前，从地上拿起放好雄鸡刀头的竹篮子，对一旁锁门后收好钥匙的柳依茗兴奋地回道。
    从前的每一个小年，霍桐都会和家里的父母亲一起下乡去山梁子上祭拜那些母系祖辈。
    霍桐以前年前最喜欢的就是这一天了，可以拿着一堆祭祖用的好玩的东西，红蜡烛、不怕通货膨胀的天地银行钞票，在山野梁子上玩火瞎溜达。
    而且在敬完祖先之后，她还能拿走敬祖用的水果零食，中午也必然会有一顿美美的午餐享受。

    这些童年时格外珍贵的经历，在她的记忆中原本已经成为了风干的油画。
    19年的时候整座山夷平修路，应当地政府的要求父母也将外曾祖母等祖辈的骸骨迁到公墓。
    如今能有机会重温过去的记忆，以一个成年人却又不失童心的心态去面对和享受，不免是一种童真的乐趣。
    霍桐跟着柳依茗提着东西，一起来到了公路旁霍军逸停丰田车处。
    里头的霍军逸朝她两挥了挥手招呼，等母亲走进副驾驶，霍桐便也打开后车门进入车座。
    待她将祭祖用的东西在身旁放好，霍军逸就息掉了手机屏幕，一边闲得搭话，一边踩下油门。
    “好久都没回乡里去了啊，那老屋子里的草估计都长满了。
    说起来，你三姨小儿子上次结婚咱们好像没去吧？”
    “本来也不是关系多好的亲戚......小桐那时又生着病，去了干嘛？”
    柳依茗将手机放回手袋，背靠着车座声音平淡地回复，又看向随意地把动着方向盘的霍军逸挑眉道：
    “老霍，开车正形一点，再把安全带捆上，觉得这边镇里没监控，就没安全隐患了？”
    “好叻.......”
    霍军逸苦笑着捣鼓脑袋，单手扯出安全带捆上，然后坐正了姿势，把着方向盘将车驶进了老公路。
    “三姨姥姥......她家儿子今年结婚的日子，和我在医院的那段时间重合了吗？”
    霍桐坐在后座上也关注着他们的对话，视线从窗外闪过的景色回到车厢，不确定地问。
    “嗯，那一阵子......是你正在做矫正手术的时候，妈就没提醒你。”
    柳依茗迟疑了一下，转过头来犹豫着不知是不是该开口，但想到霍桐近来向好的变化，还是回应了。
    三姨姥姥吗......没参加她儿子的婚礼，按她那样记仇的性子，以后处起来就麻烦了。
    霍桐还记得老一辈的三姨姥姥，虽然她是外婆的姐妹，但却对被父母送去别的风景县养老的外公外婆有很大意见。武
    或许促生对方仇视的就是简单的嫉妒，当年那老一辈的兄弟姐妹几十年还有多少亲缘，其实也说不上太多了。
    而且那位亲戚是个很喜欢阴阳怪气别人，背后嚼舌根的主，霍桐倒是颇有些无语。
    “小桐，你是不是有些在意三姨姥姥会对你问东问西？”疤
    柳依茗转过半截身子看着后座若有所思的霍桐，轻吸了口气，语重心长地道：拔
    “没事，我们上山敬完祖就回去，不会遇上那家人的。”
    “啊？不是，我就发发呆，还有些好奇那小柳哥媳妇长什么样呢。”
    霍桐无奈地挠了挠脸颊，知道继续不好，就恰当打住了这个话题，然后闭上眼睛小憩。
    ...... ......I
    ...... ......硫
    丰田驶过破碎的老旧马路，最后拐离主干道，开进了蜿蜒曲折的乡间小路。伊
    好在这几年这里的泥巴地已经铺上了水泥，如今车再开进来，除了狭窄之外也没太多危险和那种磕绊的颠簸感。
    霍桐坐在车内看着外面的老井和菜田，一种回忆充斥心头，虽然下面的地表平稳，但老实说她更希望体会最初的那种感觉。
    在不知不觉间，汽车便在柳家老屋子外面邻居的院子停住了。
    因为柳家老房子被围墙抱住，里面也杂草丛生，车不好开进去，所以这些年来每次霍军逸都是将车停在邻居一边。
    “好了，你们娘两也快下车吧。”
    霍军逸从车上下来，揉搓着手哈了口气，看到提着雄鸡刀头的女儿走下地，便也把篮子取了过来。
    “篮子里的东西我来拿着，你小妞帮你妈提装纸钱的袋子就好。”
    霍桐本想倔强地拒绝，但见他人都已经向前走出好几米了，当下也只好无奈地摇头，接过柳依茗象征性递来的纸钱袋子。
    “算你爸还识点相，没让你妮子来提那么重的东西。”
    柳依茗在后边和霍桐并排前行，路过树下清澈的荷塘，推了推眼镜道。
    霍桐在她旁边噗嗤一笑，拍了拍自己羽绒服上的灰尘，便慢悠悠地走，扇风不嫌事大地道：
    “可能老爸他只是怕你啊，他在平时可懒了，在家的时候能不动手从来都不好主动做家务的。”
    “这可不行说啊，我有倒垃圾的，你小丫头是在恩将仇报！”
    走在前面的霍军逸这下就停住了，回头看着笑得阖不弄嘴的女儿和一脸微妙的妻子，为自己抗议道。
    在一片欢声笑语的打闹氛围中，三人走到了进山的一条近路，而旁边那户人家的门却突然打开了。
    一个五六十岁的妇女端着竹篮走了出来，一看到外面的霍家夫妇，楞了一下便立马放下东西上去搭话道。
    “诶，这不是军逸和小茗吗！怎么着，你们家今儿这么早就回来探亲了？”
    “啊，是，王大姨早上好啊。”
    柳依茗愣了一下，见是和家里关系不错的热心邻居，便打了个招呼。
    “同同呢？怎么没看见他，今年你们没带他过来吗？”
    王大姨看了看他们两口子后，没有找到霍同，却注意到后面站着的一个俊俏的小姑娘，手里还提着纸钱袋子。
第200章 : 第一百九十四章 霍桐和霍同
    “这女娃.....好生面熟啊......”
    王大姨的双眼圆睁，迟疑地打量着霍夫妻身后这个面熟的姑娘，张口略显不解的喃喃：
    “这姑娘是......？”
    除了看着和这对夫妻长得像外，她想遍了也找不到在哪见过这女孩，就看向夫妻两问：
    “是你们老霍家的亲戚侄女吗？”
    “呵......”
    霍军逸张开嘴巴，喉咙里的话停住了，面色凝重的看向旁边不知想什么的女儿，还是止住了。
    柳依茗的表情在这一刻也凝住了，眼中牵起一抹为难，看了下后头的女儿，似乎是在犹豫回答。

    该怎么说？能怎么说？
    告诉王大姨小桐的事情？
    不......就算人热心可信，小桐也未必愿意。
    那该怎么，说她是我们的亲戚？
    柳依茗在心里被难住了，停顿了片刻，知道第二种说法敷衍是合适的，但想开口，心却有种被揪住的疼痛。
    “她......她......是我们的女儿。”
    柳依茗轻吸了口气，还是无奈地发出一声叹息，抬起眼眸看着王大姨，下定了决心地道。
    能敷衍过这时，又能敷衍得了后面十年二十年吗？
    难道要一辈子都这样，还是说，她们能一辈子都不认自己的女儿吗？
    不，她不能。
    “啊，小柳，你说什么？”
    王大姨听到这话明显就愣住了，拿着竹篮的手都差点没稳住。
    她喉咙蠕动了一下，那双眼睛细细地打量女孩的容貌，又看了看这面容严峻的夫妻二人，更生疑惑。
    “这......不，不应该啊，你们夫妻两什么时候生过这么一个小女儿，还都这么大了。”
    柳依茗默默吸了口气，并不打算反驳，这种情况下只要她和霍军逸把事情担下来，霍桐就不会受到诟病。
    “是......当年计划生......”
    霍桐听出了她们的意思，眼中闪过一抹稍纵即逝的感激与无奈，柳依茗的话才说了个开头，她就向前一步走了出来。
    “王姥姥，不认识我了吗？我是霍桐。”
    霍桐阻断地站到了王大姨和柳依茗之间，用纤细的手指了指自己胸前，打断了三者的对话和眼神交流。
    “啊？就叫霍同......那你，你和同同一个名字？”
    王大姨有些不相信自己的耳朵，睁大了眼睛想了好一会，才在心里勉强相处这个解释。
    霍桐看着王大娘那越发奇怪惊讶的神色，却只是轻轻抿了抿唇瓣，继续笑着开口：
    “不是，我就是霍同，小那会外公外婆没搬走的时候，还经常跑到您家来串门玩的那小子。”
    “啊？？？”
    王大姨一听到这话，这下整个人都呆住了，眉头蹙起皱成川字，揉了揉眼睛，这才道：
    “妹子，别看姨人老，我这眼睛可好着呢，同同人家一个男孩子，你再怎么也......”
    说完，她不知是寻求确认还是自己也没底气的，看向前头沉默站在的夫妻两人，追寻赞同地道：
    “是吧？柳妹子，军逸？”
    柳依茗和霍军逸听到这话，都只是表情沉沉的皱起眉，各自一言不发。
    “这......”
    王大姨彻底疑惑了，看向这小姑娘，甚至有些不知道接下来该说些什么，一时间呆拿着竹篮不知所措。
    霍同那小子她可是记得很清楚的，小时候经常来她家串门玩，也和自己那孙子孙女关系很好。
    当年她可是记得清晰得很，霍同虽然长得清秀是清秀了，但和自己孙子下池塘洗澡的时候，可是带把子的！
    霍桐视线看向后头，见父母都尊重她的决定和选择，露出感激的笑容，又接着斟酌道：
    “王姨，还记得我脖子后面那块胎记吗？”
    说罢，霍桐就抬手将头发撩了起来，在头顶束成马尾，侧过身看着王大姨，另一只手在脖后指道：
    “我小时候来你家玩水，还被你提过呢。看到了吗？应该就在这里。”
    啊......这胎记，真是同同的......
    王大姨彻底有些转不过来弯来了，摸着脑袋人都有点晕乎乎的。
    她又仔细看着将头发放下来的霍桐的五官，发现真的有太多的相似之处。
    “这......不会是真的吧？”
    王大姨寻求确认地看向柳依茗和霍军逸，柳依茗在沉默片刻后还是缓缓点了点头。
    “天呐......你们，你们怎么会同意同同把自己弄成现在这副样子？”
    王大姨有些喘不过气，看着霍桐这个小丫头猛叹口气，极为惋惜地道。
    再怎么说，霍同小时候她还是看着长大的，当年也很招人喜欢，现在看到他变得这样，她心里也难受。
    “不是的，王姨。小桐是得了一种怪病，她本来就是真正的女孩。”
    “染色体是xx46，能生孩子的。”
    柳依茗上前一步为自己的女儿解释，霍军逸也跟了上来把霍桐拉在后头。
    “啊.......”
    王大姨听到这话，明显是楞了一愣，虽听不懂什么染色体，但生小孩还是知道意思的，随后在心里想到。
    不可能啊，做泰国那种手术的人也可以生小孩？那不就单是只做个外科手术改变外观吗？
    还是柳依茗继续接下来的话，用上朴实无华的术语，从霍桐本身就是个假小子开始讲起，才让这位担心的大娘缓过神来。
    “总而言之......就是这样，谢谢王姨关心了。”
    柳依茗停住了自己的话，看向前面虽然还有些发傻，但却已经回过神来的王大姨道。
    “诶好，好，只要还是同同就行，没动那种手术就好啊。”
    王大姨安心地拍了拍胸脯，这才重新细细的打量霍桐的模样，呵呵地道：
    “不过说来，你这小姑娘长得是真俊啊，这乡里乡外的都还没见过比你更俊的人儿。”
    “小时候王姥姥就觉得你像个女孩子家家一样的好看，现在看还真是女孩子，这几年过得还好吗？”
    霍桐见王大姨没有在意自己那病，还热心的关心自己，不免也感到心头一热。
    “嗯，谢谢王姨，我过得很好。”
    霍桐轻轻地点了点头，都说远亲不如近邻，这句话其实也并非没有道理。
    和长久都不接触背后喜欢嚼舌根的亲戚相比，还是这种小时候就经常和自己交流的邻居更热心。
    “嗯，谢谢王姨关心小桐了。”
    柳依茗笑了笑，随后看了看远处的小山，礼貌地告别道。
    “我们还赶时间，得去祭祖呢，先再见了。”
第201章 : 第一百九十五章 聚会（二更）
    “诶，好好，怎么一不注意，就耽搁了你们这么久呢。”
    王大姨这才点了点头，一边送了送他们，一边对着霍桐道：
    “同同，有空的时候记得来姨这坐坐啊，你小王哥和小妹妹，都想你得很呢，这快五六年没见着了。”
    霍桐闻声也回过头来，想起那儿时的一些玩伴，不免也露出微笑，点头看着王姨答应道：
    “嗯，当然好啊，谢谢王姨，代我替他们问好，有空的时候我会过来的。”
    话语到此，霍桐便和父母一起进了上山的路。
    从小路上了山林，一股乡里自然的气息就迎面上来，前人走出的路已经十分平坦宽广，霍桐走起来并不会太艰难。
    路的一旁，嫩绿的竹子一根根地通天拔起。
    跟随着柳依茗和霍军逸穿梭，霍桐看着旁边的枯枝落叶，竹笋竹竿，还有那些封存中的红薯地窖，露出浅浅的微笑。
    美好的东西不会逝去，纵使时过境迁，沧桑变化，也只是换了另一种方式留存在心里。
    在山林里顺着记忆穿行，柳依茗和霍军逸终于带着女儿来到了墓前。
    “小桐，快给你太姥姥把蜡点上。”
    柳依茗从纸钱口袋里拿出一对香和蜡，递给霍桐一对后便将自己手中拿的蜡用打火机点燃，凑到女儿前。
    “嗯，好了。”
    霍桐在蜡上点好新蜡之后，便将蜡一起插在了疏软的土壤，而此时霍军逸也蹭了过来。
    “手冷就烧点纸啊，大冬天的身上也热和。”
    霍军逸在霍桐将蜡稳稳地插在泥土缝中之后，便将纸钱拆成了两份，笑嘻嘻地蹲下烧起，给了一份给女儿。
捂yi泣紦八ling漆六依
    霍桐接过也不紧不慢地烧了起来，东风袭来，南方的冬天其实不算太寒冷，吹动幼小的灌木，发出沙沙响声。
    虽然墓这一带是有杂草的泥土地，但好在这块墓前还没太多杂草丛生的，所以她们才敢烧纸。
    做完了工序，将纸钱一份份烧完后，霍桐又拿出一沓玉皇大帝的巨额红钞票，一些纸做的衣裳。
    “小桐，和我一起给祖先敬点酒，然后许个愿望，祝每年都红红火火。”
    霍军逸拿起酒杯在杯中倒了两杯白的，然后自己一杯给霍桐一杯，率先洒在了燃烧的火盆里，促使燃起了更熊的烈火。
    “嗯，祝愿每个人的日子过得更好，也更快乐。”
    霍桐将杯中的酒潵进火堆之中，双手做了一个祭拜的姿势，然后鞠躬行礼。
    “老祖宗，也愿孩子的生活能够积极向上，有自己更好的明天，越来越好。”
    柳依茗也双掌合拢深深地鞠躬，闭上眼睛说出了自己的祈愿词。
    霍桐看着母亲这幅样子，不免也浅浅露出了微笑。
    虽然家里人没有信神的习惯，但这种敬神比起信来说更像是一种传统。
    就像是生日许愿，这种许愿原本就不带着恳求成功的性质，只是寄托着人们对新一年的展望，为自己加油打气。
    “小桐，你今天许的愿可老成了，怎么和你妈说的差不多？”
    霍军逸结束了参拜，好奇地看着还闭上双眼的女儿，一边摸出鞭炮，一边好奇地问。
    “嗯？我就是想想以前是不太成熟，现在也该学会成熟点了嘛。”
    霍桐洒然地笑了笑，放下了手两步三步地走上前去将东西收拾好，然后和柳依茗一块先行离开。
    过年这种日子一般都是会放鞭炮的，华国人有着这样的习俗，认为鞭炮能去邪去晦，也提醒着祖宗过来团圆了。
    虽然政策上很早就提醒过要像国外一样用鲜花祭祖，但即使是原本所在的21年，在这种小乡镇里用鞭炮的也还占多数。
    霍桐和母亲走在前面，霍军逸一下子点完鞭炮后就飞地冲了过来，然后挡在她娘两后头，继续向下山的路走。
    后面噼里啪啦的作响，霍桐听着那熟悉的声音，抬头间视线穿过树林，不免有些感慨。
    这样充满传统味道的风俗习惯不知道还能保持多久。
    或许到了一定程度的社会进步和现代化，很多原本留存的传统都会销声匿迹，就像越过越没年味的过年。
    又有鸟儿划过天空，后边的爆竹声停息，便又传来了小鸟清脆的叫唤，悦耳动听。
    说起来他们今天会怎么过呢？有和家里的亲朋好友团圆吗？
    轻轻撩动耳畔垂落的青丝，霍桐撇好头发，淡淡地摇了摇头，向前迈出今年的新脚步。
    ...... ......
    ...... ......
    小年，穆篱珊家的私人别墅。
    穆华从客厅内走了出来，站在门口的他穿着一席浅褐色西装，看着楼上的妻女默默等待。
    “妈妈，我穿这件衣服出去，会不会不合适？”
    穆篱珊穿着一身白色的长裙礼服，肩上批了一件绒毛大衣，跟着同样一身贵妇打扮的白梓丹一起走下楼梯。
    “哎呀，今天是公司的聚会，你小丫头当然要打扮的漂漂亮亮了，以前不是最期待这个时候穿新衣服了吗？”
    白梓丹笑着帮她弄了弄头饰上的发簪，离远了一些看着女儿那清冷美貌的面貌，满意地点头。
    每一年的小年，穆家和穆氏的股东、员工，都会在酒店齐聚一堂，每一年都是盛景。
    以前的穆篱珊过年时最期盼的就是这一天了，会精心地找母亲好好选择今年要穿的服饰，还在聚会大展光彩。
    但白梓丹看她今年这平淡的样，即使相处了这么长时间，也还是感到有些意外。
    穆华站在门口看着她沉吟了一会，然后等母女两过来的时候才颔首，转过了身打开门道：
    “今天的打扮不错，快上车，不然要迟到了。”
    穆华走向了自己的宝马车，司机在确认他们都上来之后，便启动了车子，向着公司聚会的地方飞驰。
    ...... ......
    ...... ......
    来到公司的聚会大酒店，穆篱珊一进去，往昔的回忆感就如潮水般涌来。
    整个大厅里都有暖气提供，她虽然脱去了外面的大衣，却依旧觉得身体不适。
    那种华贵奢靡的修建风格非但没有给她带来震撼，周围人穿着的正式西装和礼服也让她觉得格格不入。
    穿越前的那些让她心烦意乱的回忆重新而来，几个月没有参加这种正式的宴会，她一参与，就被压抑得有些喘不过气。
第202章 : 第一百九十六章 恩怨（三更）
    “小珊......你怎么今天好像不太高兴的样子？不舒服吗？”
    白梓丹抱着女儿的右手，一边走一边细细地打量着穆篱珊此时的表情，见她柳眉蹙立，便担忧地问。
    在前面走着的穆华也停住了脚步，表情疑惑地转过身，用目光询问。
    “没事，只是想起了些无聊的事。”
    穆篱珊脸色寡淡的摇了摇头，似乎那种当年的冷漠和面具感又再一次回到了她的脸上。
    “不值得一提的事情，已经没问题了。”
    穆篱珊视线寡淡，看向不少目光聚焦过来的人，已经恢复了那种面无表情的清冷。
    呵......逃，逃得掉吗？
    只要一回到这种地方，所有的都会复苏，你自己就现出原形了。
    ...... ......
    ...... ......
武异奇%拔 磷棋琉艺
    来到宴会举办的大厅，穆篱珊默默地跟在父母后面，而穆华则是和许多穆氏的人礼貌地打着招呼。
    “呵呵，穆董中午好啊，令爱和夫人看上去气色都很好。”
    “张董，你也是啊，还请先坐。”
    穆篱珊一看到董事会的那帮老头，麻烦的回忆就顺着记忆蔓延，让她表情冷淡。
    白梓丹也和穆华一起打起了招呼，现在距聚会开始还有一段时间，有股份和地位的那些人却都围在了前面的那桌。
    穆篱珊独自一人缩到了不显眼的角落，双手抱臂发着呆时，一阵熟悉男人的声音在吵杂的环境中呼唤着她的名字。
    “穆大小姐，贵安，中午好。”
    她回过眸子定睛一看，就瞧见了一个黑发三七分，穿着一身黑色西服，笑眯眯的，面容俊逸，最多二十五左右的年轻男性。
    穆篱珊一瞧见是这个人，面无表情的脸上立刻就冷了下来，瞥开视线一言不发。
    可男子貌似是故作没注意这一点似的，来到她的身边，轻靠着墙侧过眸赞叹道：
    “白衣翩翩，雅贵而无雍容之意，就像是仙子一样，衣服选得很不错呢，要喝果汁吗？”
    “张扬，谢谢夸奖。但请点到为止，果汁你自己留着一个人喝吧。”
    穆篱珊平淡地出声提醒，现在周围一片打闹和招呼声，似乎并没有人注意到角落的他们。
    被叫做张扬的青年微微一愣，靠在墙上的动作停下，手上被拒绝的酒杯倒是有些无处安放。
    穆篱珊当然会记得这个男青年，就是穆氏集团里第二大股东的长子，在海外留完学回到，便就加入了穆氏。
    当年，因为某件事情，她才从暗地里得知了这个人对穆氏的谋权篡位之意。
    当初她刚继承穆氏时，如果不是有穆华撑腰，张扬的算盘打得那么精细，集团到底会落到谁手里都还不一定。
    不过虽然有所察觉，但因为老张董的权力太大，穆家也不可能找人算账。
    即使是在几个月前泥头车撞上来的那一天，她都还在和张扬进行着明争暗斗的夺权和维权。
    其实当时她答应霍桐那晚见面去喝酒撸串而不是喝茶吃饭，就是和张扬这个烦人的事有关。
    “嗯......今天穆大小姐心情好像呈黯淡的灰色，让我猜猜怎么回事。”伊
    张扬耸耸肩回过神来，将手中盛了王老吉的高酒杯轻抿了一口，顺手将杯子放好，接着微笑思忖道：*
    “有人说你的不是，或者，穆董事长又惹得你不高兴？”
    他笑眯眯地看向穆篱珊，说出她可能有的心头病。但穆篱珊却不为所动，只是看似有些头疼，张扬却不介意，继续道。坝
    “呵，给我猜中了？嗯......别人或穆董事长是怎么说你的，和我说说？我给你出点主意？”爸
    穆篱珊眉头浅浅地皱起，随后从靠着的墙壁起来，侧眼瞥了下张扬道：！
    “很遗憾，猜的一个都没对，所以别猜了。”霖
    你的出现，就是我心情不好的最大源头。
    “嗯......我不是很想继续聊下去。”
    穆篱珊听出了他刚才想套话之类的，自然是不可能让他得逞，便打断了接下来可能的话题。
    虽然讨厌，但她也不能明确表明冷漠的态度，和这个人挂钩的权力还有太多，如果现在表示自己的立场，那手牌就少了很多。
    她看向张扬那若有所思的表情，脚还轻而有节奏地敲击着地板，一副慵懒谜团系男性的样子。
    穆篱珊多少有些无语，干脆就闭目养神休息，也不继续话题，在心中思考。伊
    既然原本的世界里张扬就和自己挣得不相上下，那这个世界自己从出生起就是女孩，而且性格还那么怒其不争。
    她不用想也能猜到，前一年张扬是怎么把“穆篱珊”把握在鼓掌之中的。
    也好在现在的时间线，张扬昨年才从国外回来。
    不然一个能被小混混骗走跳河的傻女孩，她根本想不到会被这种披着人皮，吃人不吐骨头的豺狼吃成什么样。
    “啊，张哥，你怎么在那啊，快过来开酒啊！”
    突然一个年轻人看了过来，张扬也笑着和他打了一声招呼。
    穆篱珊注意到那边的情况，收回了视线转身，从这个角落离开。
    “没什么事我就走了，张扬，再见。”
    张扬看着她离开的背影，眉毛微挑，勾起了嘴角，挥着手笑道：
    “OK，那有机会见，大小姐。”
    他看着穆篱珊的背影微顿，随后消失在了门口的拐角处，情不自禁地勾起微笑。
    她好像.......真的变得有趣起来了。
    ...... ......
    ...... ......
    穆篱珊离开了众人聚集的大厅，轻叹一声顺着自己以前来的记忆，寻找着那处无人之地。
    她来到了五楼一处安静的阳台，披上自己的大衣走了出去，看着外面的城市景色，心情浮躁。
    只要一回到这些人之后，就会想起以前的事情，就算是享受了几个月的片刻安宁，都要随时提醒那不属于自己吗？
    穆篱珊无奈地闭眼扶着额头的碎发，轻叹口气，微风吹拂起青丝，她像没感觉到寒意，手习惯性地往胸前一抓。
    摸了一个空，理所当然地礼服前面没有口袋，也不存在小小的香烟盒。
    她睁开眼睛露出苦笑，这才后知后觉地发现，就连自己的习惯，也在这种地方复苏。
    她并不爱烟，但很多时候人总需要那么一些东西来麻木自己的情绪，有人是依靠酒精，而也有人选择慢性伤害的尼古丁。
    她就属于后者，在平时工作之余从来不抽的，来到这个世界半年有余，基本就没有想到过烟。
    但在今天，当那些记忆和人重新回来时，她突然发现自己的瘾又犯了。
    她摇了摇头准备离开，而就在这时，后面却传来了一阵清凉的女性音。
    “也到这来抽？介意多我一个吗？”
    穆篱珊诧异地转过眸，随后就见一只拿着盒1916的手凑到了她的前面，抖动里面的细烟。
第203章 : 第一百九十七章 公墓
    穆篱珊半拧过脑袋，就发现身后是一个穿着燕尾服，头发束成马尾的女人，正抖了抖手上的细烟。
    “欧阳茜？”
    当看清身后女子相貌时，穆篱珊的神色也是微微一滞，和女子一块疑惑地对视着。
    “嗯？大小姐，你怎么在这呢？”
    被称为欧阳的高挑女子收回了手中的香烟，见是董事长的千金，迟疑一下，遗憾地将嘴里含着的那根也撤了下去。
    穆篱珊瞧见是这个好几个月没见的董秘，心里倒是有些意外，却没表现在脸上。
    欧阳茜是自己父亲的内务秘书，也是后来自己的，如今再次看到，穆篱珊感到诧异也是情理之中。
    “里面闷得难受，出来吹吹风透气，倒是你，来这里抽烟吗？”
    穆篱珊摇了摇头，自然不可能承认自己刚才确有点一根的想法，瞥开话题淡淡地询问：
    “呵呵，对啊，这种东西是得到没人的地方才能抽。”
    欧阳茜微笑着将烟盒放进燕尾服口袋，走到护栏前与穆篱珊并排而立，奇怪地道：
    “倒是大小姐你，看背影没认出来，刚认出你的时候还以为你也想抽一根呢。”
    穆篱珊自然不会承认有这档子事，只是默然摇头，巧妙地瞥开了视线。
    她和欧阳茜的关系虽好，但不代表对方就不会和穆华打自己的小报告。
    而且烟的话......还是算了，这一世还没有必要去抽，就不必再尝试。
    穆篱珊一念到此，不再多说，默默眨了眨纤细的柳眉，一种惆怅之色染上了她的眼眸。
    “大小姐你今天好像不开心？平时的这些时候，您都和集团里那些公子聊得很开呢。”
    穆篱珊听面带思索的欧阳茜扯出了自己以前的事，不免觉得有些无奈，表情寡淡地解释：
    “不是，只觉得最近有些累了，不想多交流。”
    穆篱珊说完，欧阳茜也默默点了点头，觉得没有必要去怀疑穆篱珊话的真实性，便也只站在那里吹风。
    “欧阳，你不陪在我父亲那边吗？”
    穆篱珊算是搭话地向旁边的女人问，女人迟疑了一下，接着晃动脑后的马尾。
    “聚会而已，董事长那边不需要我，我自然不用去。况且哪有挨个打招呼叫上秘书的。”
    穆篱珊略作思考想着到也是，犹豫了片刻，记起自己不知道的昨年发生的事，觉得欧阳茜不可能也不知道。
    “欧阳，我问你个事。昨年开年会的时候，我和张扬有过什么接触吗？”
    “啊？当然有了，你自己不记得吗？”
    欧阳茜疑惑地眨了眨睫毛，穆篱珊却思考片刻后摇了摇头，表示自己真的对这件事情并不知情。
    见穆篱珊寻求答案的眼神不似假装，欧阳茜细细想了想，最后还是缓缓地回忆到。
    “大小姐你不是挺喜欢和那些彬彬有礼的贵公子交流吗？张扬那年回来，你自己就找上他聊天了，还挺喜欢他的。”
    居然......还是这傻妞自己倒贴上去的。
    穆篱珊眼前一黑，想憔悴地扶住额又见欧阳在旁边，只得收敛心神，就当是认了这么一回事。
    只能说好在今年是她参加聚会，不然按原主那种性格，被张扬玩得团团转，什么时候连着穆氏一起送了都是有可能的事。
    “还有吗？我找他是聊了些什么事情？”
    穆篱珊调整好表情，装出一副自己没事的样子，平淡地出声反问。
    “这我就不知道了啊，你肯定清楚。反正张扬对你以前就见过似的热情，还给你介绍了朋友。”
    还好，他头一年貌似只是试探自己，并没有做出什么出格的举动。
    穆篱珊心里稍微感到了一些放心，觉得现在的局面虽算不上好，但却已经十分不错了。
二蹴玲午伞鳍异叁
    “大小姐，你问这些做什么？真不记得？”
    细心地回答完了穆篱珊问题，欧阳茜还是问出了心中的疑惑，手把着护栏瞧着她问。
    “几个月前落水，医生说我可能受了些刺激，有些事情记不得，让你帮我回忆一下。”
    穆篱珊用想好的说辞平淡地敷衍，原主跳河的事情早也传开了，她便顺着这个理由编撰。
    “这件事麻烦别告诉张扬。欧阳姐，我就先走了。”
    穆篱珊恰到好处地和她告别，随后也离开了这个阳台，接着回到了大厅里。
    欧阳茜看着穆篱珊离去的背影，默默得有些出神。
    “今年的她......好像有点奇怪呢。”
    她抽出细烟放进嘴里，然后垂头将其点燃。
    ...... ......
    ...... ......
    小年的午后，阳光铺满大地，在华都市的公墓，许许多多的人今天都来这里扫墓。
    王晟羽跟着母亲赵芳春，父亲老王一起来到了自己爷爷奶奶的墓前，他拿起鲜花放到墓地，然后拿起勺子浇水。
    “爸，妈。你在天有灵也看到了，你们的孙子......咱们儿子啊，这次是真的有出息了。”
    赵芳春蹲在墓前，看着坟墓上的照片止不住地掉眼泪，这些天王晟羽那成熟的样子，看的她心里着实是有一种欣慰。
    王晟羽并不发言，只是站在旁边等候，等到一切结束之后，便单独行起了默哀礼。
    老王同志也是高兴，在老去父母的墓前夸夸其谈，颇有些自豪之意。
    如今儿子在学业突飞猛进，这次更是直接越进了海泉私高的前一百名，也确实让他骄傲。
    这可是值得吹的，王晟羽以前的学业成绩高考顶多就上一个勉强的二本，现在上个好点的211没有问题。
    王晟羽倒是不介意，他完成祭拜，在父母起身示意要回家之后，却又在旁边的另一块墓地看见了熟人的身影。
    那个男人的头发高高地绑成马尾，穿着一身严肃正式的黑色西服，手里拿着一捧白菊一言不发。
    “顾老师.....”
    王晟羽见是那个打架帮到自己的老师，不免心生高兴，觉得就算只是出于礼貌，自己也得去打声招呼。
    “爸妈，你们先回去吧！我去见个熟人。”
    在父母回头向他发出疑问后，他还是决定上前问候，和赵芳春他们打了声招呼后便走了过去。
第204章 : 第一百九十八章 请求（二更）疤
    “顾老师，还记得我吗？”罢
    王晟羽小跑到青年的身边，以一种惊讶诧异，和意外之喜的样子打着招呼，停住脚跟。澪
    “好久不见，您是来扫墓的？”
    他能做出这样的改变，鼓起勇气面对自己的人生，也愿意继续为喜欢的人奋斗，说到底很多还是因为顾熙安开导。陸
    所以自己在取得一些成功后，他自然而然地也是希望能和这位人生导师分享。衣
    这些时间来他都变得稳重成熟，不会将成长这种事情宣扬炫耀。
    但这次的情景，就像是徒弟希望得到师长的夸赞，他也避不了俗。
    顾熙安在这时转过了身，他脸上那种温柔儒雅的表情在此时烟消雨散，仅留存哀伤。
    回忆起这个男孩是穆篱珊的那个青梅竹马的男生后，他也恢复了平易近人的表情，微笑道：
    “怎么不记得，原来是小王，也来扫墓吗？”
    "嗯，我爷爷和奶奶的墓，就在那边。"
    王晟羽见对方还认识自己，不免也是有些惊讶和高兴，点头指着不远处的墓碑，接着道。
    “已经扫完了，刚想走的时候就看见了你，过来打个招呼。”
    王晟羽说罢把头转了回来，视线无意间落向了顾熙安前面的那块墓碑，表情不自觉变得诧异。
    那块墓碑上，光滑平整没有任何一个字，也没有人的照片，根本就像是不知道谁的墓。
    “顾老师，这块是......”
    “啊，你说这是谁的墓吗？”
    顾熙安迟疑一会，随后接过了他的话语，声音平静地像是没有起伏，转过头淡淡地道：
    “我一些老朋友的墓，立在这里，也算做个纪念。”
    顾熙安感觉出了他眼底的不解，瞧着那块无字的墓碑，和手上这一大捧白雏菊，笑着问道：
    “很奇怪这墓为什么没刻名字吗？”
    王晟羽没有回答，看顾熙安现在的情绪似乎有点不对，便想说没事自己只是好奇可以不说，但顾熙安已经平淡地发话了。
    “其实也没什么，只是如果真全刻上去的话，这块墓碑的大小，可能就占不下了。”
    顾熙安勾起一抹苦笑，叫花好好地在墓前放好，眼神带着极为复杂的情绪抚摸着这块无字墓碑，逐渐恢复平静的表情。
    “......抱歉，让您想起了伤心事。”
    王晟羽听完他的解释，愣了好一会才回过神，知道追问这事情很不礼貌，便压下了好奇心。
    “没事，陈年旧事，现在都只是回忆了。”
    顾熙安摇了摇头，放下雏菊后闭上眼睛默哀。
    王晟羽觉得自己或许地帮着做些什么，于是便拿起旁边的扫帚，打扫了一下墓碑。
    顾熙安有些意外，默哀了三分钟后，却发现王晟羽居然也在和自己一同默哀，便感谢道。
    “谢谢你，除了小涵，很多年没人来看他们了。”
    “没那回事，我才要谢谢您上次的搭救，和那些骂醒我的话，我都不知道该怎么感谢您。”
    王晟羽表情真挚地摇头，他的身高和顾熙安虽说基本一样，矮不了几厘米，但那种少年的纯挚还是展露无遗。
    虽然面前这个青年今年才二十四岁，但是经历的事情却是王晟羽看不通透的，他自然得拿出最高的尊重。
    顾熙安露出欣慰的笑，觉得那一天自己的搭救并没有什么白费，也对对方的改变感到满意。
    “毛病改没改过来是取决你自己，你当时听得进我说的那些话，其实最该感谢的是那个顽强不屈的你。”
    顾熙安说完，瞧着他那真挚的眼神，觉得这个孩子其实也成长了不少，短短的几个月时间，就摆脱了怯懦。
    “没有的事，您真的很厉害，我现在能有点改变，离不开你的帮助。”
    王晟羽笃定地摇了摇头，他犹豫片刻，想着到底要不要将有个请求说出来给顾熙安听。
    今天他过来，除了道谢，还有一件事情就是真心地希望顾熙安能在武艺这方面给自己一点点指导。
    他的能力还不够，无论是商业上的头脑，还是武力上的保护，都还只是在萌芽阶段。
    就像他上次，自己一个一米八五的大个子，却被许多小混混围攻的片刻不能喘息。
    有一身能力，却不知该怎么施展。
    他希望能够学习，在各种方面都更近一步。
    商业领域虽说现在一窍不通，但他还打算好好找一找能对他起到帮助的人，或者报有意义的培训课。
    但在打斗这一方面，顾熙安当时的样子已经印入了他的脑中，让他眼里已经放不下任何类似的东西。
    只不过王晟羽觉得如果自己真的那样，多少有些道德绑架了，毕竟对方眼里自己只是一面之缘，还帮过自己。
    那自己又有什么资格和脸面，说些希望他再来教导自己武艺之类的话呢？
    “你好像有心事，是想和我聊一些什么吗？”
    顾熙安直接就看出了他的面部表情微妙的变化，露出柔和的笑，侧过身打量着他问。
    被看出来了。
    王晟羽有些呆愣，着实是没想到自己的心思还是这么容易就被看穿，心里多少有些彷徨。
    抬起眼睛看着顾熙安等待的目光，他深吸了口气，几经犹豫，最后闭上了眼又缓缓睁开眼睛，请求道：
    “顾老师，我想......从您身上学点武艺！”
    他一口气地将话说完，怕顾熙安觉得自己自我中心，妄自尊大，真诚地补充道：
    “您需要学费的话，我一定立刻交上，或者期间当我是苦力，有什么需要我帮忙的地方，我都全力以赴去做！”
    顾熙安的眉头微微皱起，又缓缓舒展，他一双星辰般的眸子如太空尘埃般璀璨，瞥开视线用平淡的语气反问。
    “钱不重要，为什么突然觉得我身上能有什么武义，天底下武馆那么多，我有什么特别值得你去学习的地方吗？”
    王晟羽呆滞了一会，坚定地向他点了点头，他看向顾熙安没有太多底气，但却真诚地希望对方能够接纳。
    顾熙安迟疑了半响，没有正面回答他，而是抬头望着天，离开了墓碑后退几步，接着目光平静地道：
    “我懂的都是些杀人的东西，王，那不是用来保护别人的。如果是想强生健体，我有很多更好的选择。”
    王晟羽听到这话，神色变得复杂和迟疑。
    如果只是因为麻烦和不想教导拒绝他的话，他都能够接受，毕竟自己的请求确实唐突。
    但这个真心地帮助到自己，给予了自己世界新的色彩和光亮的人，用这样的话贬低自身，他还是希望说些什么。
第205章 : 第一百九十九章 拜师
    他能明显看出顾熙安刚才在说那话的时候不带感情的脸色，但并没有臣服恐惧，努力地露出真挚而感激的笑容：
    “老师.....你不是想你说的那样，就像你当时没有真的伤害人就帮了我，我能感觉到你对待别人的一种真挚善意。”
    顾熙安听他这么说自己，不免有些无奈，脸上保持着的神情也变化了一些。
    他解开了自己的发带，一席黑色的长发披散肩头，看上去气质阴沉了不少，眼中透露着戾气。
    “那是你不认识另一个我，他从来不站在阳光下，也不是英雄，受不起别人敬仰和尊重。”
    王晟羽目光呆滞了一瞬，这一瞬间对方的眼神像是变成了一个魔鬼，仿佛要吞噬掉他身边的东西，还有他自己。
玖令务（三）吧齐伞
    他的喉结蠕动，但还是摇头，顾熙安当时帮助自己那种温暖的感激让他追回了勇气，坚定而真诚的透露出感激。
    “我不觉得您是您自己说的那样，就算我不了解您的过去，就算对其他人来说您不一样。”
    “但对我来说......您永远都是英雄，这不会变，就算我看到什么都一样，永远都是。”
    顾熙安和他再次对视时，眼中已填上了诧异，见这个孩子这么这么说，倒是无奈了起来，再次撩起了头发绑上。
    “算了......那就说说其他的吧。你说的想学怎么打架，然后保护身边的人的事。”
    “但我得提醒你，打架解决不了很多事。”
    顾熙安走到王晟羽前面的位置，眼神凝重，口吻略带回忆，接着对他分析道：
    “就比方说上次的那个小巷子里打架的事情，如果来的人不是小混混，而是另一群和穆篱珊势力相当的纨绔子弟。”
    他低着头看着王晟羽那沉思的眼睛，停顿了片刻，接着将头凑过去问：
    “就算当时你一个人把他们都打趴下了，但他们之后会放过你吗？或者说，那样你就能帮到穆篱珊了？”
    王晟羽的表情难看，而顾熙安却从他的耳边撤开了薄唇，并不停息地开口道：
    “不，他们绝对不会善罢甘休。甚至如果掌握的权力够大，你还会因为自己的意气用事牵连到穆篱珊。”
    他退后一步，看着王晟羽有些低沉的样子，缓缓地摇了摇头，沉声地说：
    “现在的时代早就不是武力为尊了，就算放在以前。”
    “不说封邦建国的时期，氏族社会开始时，权力就大于了蛮力。”
    王晟羽眼中闪过了一种无力感，但穆篱珊不只一次问过他“信命吗”的话再次充斥脑中，让他坚定了心境。
    他最终吐了口气，看着顾熙安的眼睛，却露出了诚挚的笑容。
    “ 我知道......顾老师你是对我好，学拳脚功夫没用，不如好好地提升自己的文化实力，将来才能护得住重视的人。”
    王晟羽深深地吸了口气，那张原本青涩稚嫩的脸上似乎孩提的感觉消尽，留下一抹少年时的倔强，和成年人的成熟。
    “我知道......我比同龄人都清楚，只有手握权力才能有资格保护重要的人和珍视的事。”
    他下定决心，不再犹豫，用有些颤抖的声音开口。
    “我会不断地努力，向着那个方向攀爬和前进，就算跌倒了也不断爬起来......"
    "但在这途中，其他方面的发展我也不希望放弃，那才是我喜欢的人会喜欢的样子，也能为我走上那条路更好地辅佐前行。”
    他目光坚定，带着顽强的决心，看向顾熙安认真地开口，带着真诚请求：
    “所以，我真的希望您能够收下我，无论付出怎么的代价，无论您想要我做些什么，我都接受，我讨厌那个懦弱的自己。”
    顾熙安对他这话倒是有些意外了，停顿了好半会都没能说出话，随后又过去了好几秒，他才露出了苦笑。⒍
    还真是一个倔强的男孩，不过年轻人嘛......能有这样一份雄心壮志倒是不错。
    要答应吗？顾熙安的脸上不禁露出了一些为难。
    其实他从前并没有发过不教导别人的血誓，也没有这方面相关的，不愿意去回想的过去。
    只是觉得自己这个实际上私底下杀人如麻的怪物，没资格教导一个人暴力。
    所以他从来都只教授书本知识，不会展示武力蛮力。
    只不过......如果是他现在面前这个心境澄澈的小伙子，那应该不会在前进的道路上失去本心吧？珊
    想到这里，他有些遗憾地叹了口气，随后舒展了一直微蹙的剑眉，笑着道：
    “那行吧，你都这么说了，我也只能先说来试试。在这周之后的每一天早上五点，都来我家楼下，我带你训练。”
    王晟羽原本已经做好了被拒绝的准备，听到他的话，一时有些不敢相信，随后欣喜若狂。
    “真......真的吗？谢谢！谢谢老师！”罢
    王晟羽立刻感激地点了点头，随后几乎没有什么犹豫地向他行礼鞠了一躬。
    顾熙安摇头示意别在乎这种礼节，接着看向他补充说：四
    “我家住在和穆篱珊霍桐那个出租屋同样的阳光小区，到时候你来了，和我打电话就行，我号码是...”
    说罢，顾熙安便和王晟羽交换起了电话号码，也算问人问到底，顾熙安接着问：
    “你最近的学习情况怎么样？那方面才是现在的你比起另外两个，最该重视的。”
    “嗯，成绩已经比之前要好太多了，有篱珊帮我，每次我在考试的时候都能上升好多个名次。”
    王晟羽默默地点了点头，海泉的前一百，大概能和十五中的前三十比一比吧，那确实还算不错。
    “是吗？那不错，学习主要靠自己，继续保持。”
    顾熙安也颔首表示认可，而王晟羽在听到这话后，却突然出现了一个想法。
    自己现在虽然是海泉，这里的教育资源更好。
    但实际上他觉得其实其他地方也都无所谓，只要自己努力，一切都能开花结果。
    他想，等到他真正成为海泉第一名时，便申请转到十五中去，陪穆篱珊一起。
    毕竟，她是他的太阳，即使冷如寒霜，却依旧给他的生活和世界带来了色彩和光。
    王晟羽看着天空的那一抹惆怅的蓝色，心情却已经是一片澄澈，露出笑容，舒畅爽朗。
第206章 : 第两百章 姚父（二更）
    当日的夜晚，天空被乌黑的云彩隐藏，看不到一点星光，只有漆黑一片。
    清湾市的海潮翻涌着撞击码头海岸，北方的雪簌簌而下，落至草坪和大地，在街道上铺起厚厚的雪景。
    姚晨开着车从闹市区穿过，来到不少人来人往，依旧热闹非凡的街道，最后拐向码头畔的高档别墅区。
    汽车在这一块的位置缓缓减速，姚晨一进姚家的护栏大门下车，看着自家房屋亮起的灯，就有种复杂感。
    这么久没和父亲见面，又三番五次地推延回青湾市做事，表示自己要留在华都，不知道他会作何感想。
    还有杨默希望自己转告父亲的事，对蓉城，父母又有怎样的看法，会做出什么抉择。
    姚晨默默摇头，想到这些事情心中便泛起了一片沉重感，便不再继续想下去，向着姚家别墅走去。
    渡过富丽堂皇的大院，姚晨看着远处扫雪的工人，和他们颔首示意之后，便径直地朝主楼走去。
    走上台阶，而这时，姚晨刚刚打开大门，就看见穿着一身雪白大衣，面色平淡的母亲走了出来，正和他面面相觑。
    “阿晨，你可算回来了，我还以为还要等你许久。”
    荷曦看着多时未见的儿子，眼中虽带着挂念，但却没有表现出太大激动，只是让开了门道：
    “你爸爸正在大厅等着你呢，快点进去吧。”
    “嗯，妈妈。”
    姚晨默默点头，从荷曦的身边擦肩而过，荷曦跟着他，倒也不打算再出去，和他一起向里屋走去。
    见母亲跟上，姚晨立马停下脚步，等她过来时才并排一起前行。
    因为荷曦是安陌财经大学的大学教授，也授过他的课，所以姚晨对自己母亲的尊重和敬畏感并不比父亲弱。
    如果不是为了避嫌的话，在研究生考试那会，自己可能还会成为母亲的学生。
    一回到姚家大厅，打开客厅大门就看见了迎面对墙上贴上的清明上河图壁画，一片恢弘壮阔。
    沙发和茶几用的褐色装修都流露着年代感，给一种人美好的意象。
    窗帘贴着书架，除了一楼，在二层高的位置还有一整排一字排开。
    高脚灯贴在沙发的旁边，伴随着后面的诸多景物画像，尽显一份古雅之美。
    一个精干的中年男人此时正坐在沙发上，头发背梳精神焕发，脸上浅浅的皱褶没有沧桑感，却给以了凛冽的气质。
    “爸爸，我回来了。”
    姚晨先是敲了敲房门，随后走到姚锋身边的高脚灯旁，接着认真地插话道。
    姚锋听到他的话，缓缓抬起了头随后颔首，示意妻子帮忙泡了两杯茶水后，对着沙发旁道。
    “坐，你今年回来的很晚......”
    姚晨当即也并不推辞地坐在了沙发，他接过父亲递来的那杯茶水，微微品了一口，接着不急不缓道。
    “我在那边的游戏公司的事情上耽搁了一些时间，抱歉，是我最近的办事效率低下了。”
    姚峰听到他这说辞，表情根本没什么变动，拿起茶杯轻轻吹了吹，用极为平淡地声音说：
    “我觉得你不是因为工作上的事让自己效率下降了，是因为......有私情了吧？”
    姚晨手里的茶差点没斜出来，听到这话，他好不容易稳住手中的茶杯，眉头皱起，迟疑又有些无奈地问：
    “爸爸，你为什么会这么说？这话的意思是......？”
    姚峰根本就不在意他的装傻，摇了摇头放下茶杯，接着用没什么起伏的声音揭底道：
    “别认为我真的什么都不知道，你这些天赖在华都不走，还特别留意那边，不是因为那个小女孩。”
    姚峰扬起了头，背靠在沙发上闭上眼睛养神，接着沉声地道：
    “你觉得告诉你爷爷让他帮你处理后事，你以为就跳得过我这关了？”
    “自己扪心自问，瞒下那杀人犯的烂摊子，没我出手真的行吗？”
    姚晨不再说话，表情变得有些为难，却不反驳。
    这时荷曦也将注意力投到了这边，她还是第一次听说有这样的事情。
    “阿晨，这件事情是真的吗？”
    她眉头轻微皱起地做出询问，脸色并不是很好看。
    “具体是怎么回事？和我们说清楚。”
    姚晨这次张开口却没有说话，他犹豫了片刻，最终只是轻吸了口气，眼神里被黯然和犹豫填满，最终换上坚定。
    “我留在华都是因为想要陪着她，那是我欠她的，应该由我来偿还她。”
    姚晨抬起头来正视着母亲的眼睛，这时双方的目光相视，留下的更多的却是彼此难理解的无可奈何。
    姚峰在此时恰到好处地插话，他是大概都知道这些事情，当即抬手先示意荷曦停下，接着看向凝重的姚晨继续：
    “你今年已经二十二岁了，我不想处处都管束你。”
    “若是要谈什么爱情，我也拦不住你，不想拦着你。说实话，你在外面那么清高的评价，我倒很意外。”
    姚晨并没有因此神色就变得松懈，因为他知道一般父亲说这些话，后面都还会带着一些部分。
    他眉头浅浅皱起并未舒展，双手合十放在膝盖间，果不其然，姚峰就接着道：
    “你要找哪种妻子，我们都不会在意。姚氏不需要联姻关系，和自己一样的企业家也好，与资本无关的平民女子也罢。”
    “毕竟你爷爷那么想抱个孙子，只要为人正当，你娶哪个媳妇他不会接受？我也倔不过他。”
    姚峰的话虽不是责备，但眼中的教训意味已经明显表现了出来，他拧起眉毛看着姚晨，终于道：
    “但是那种小女孩，你怎么会敢动手的？”
    “她和你差了几岁，你能不知道吗？一个大总裁，找未成年的高中学生玩起来了？”
    他的声音没存在多少愤怒，更多的像是一种失望和不解，还带着一抹怒其不争的讽刺意味。
    “你知不知道，这样做被居心叵测的人添油加醋，会给你自己带来多大的丑闻？你以后还想在姚氏立足吗？”
    一直听着的荷曦脸色也越发难看，却没有选择插话，双眼看向表情逐渐变得平静的姚晨，等待着他的解释。
    “爸爸，你怎么确定，我会在她成年前的时候动手动脚？对她的感情又只是玩玩？”
第207章 : 第两百零一章 特殊的她（三更）
    姚晨垂下视线吐纳了一口气，看向手中微起涟漪的茶杯。
    “她是我的朋友，我确实很喜欢她，但我们不是情侣。”
    他正视着母亲，放下杯子认真地回应道。
    嗯......暂时不是。
    姚峰听完他的话，眉毛轻拧。
    他是没想到这小子压根就没有反驳，还直截了当地表明了两者的亲密关系。
    “没什么关系......你也不图她？”
    “那你和我说说，在医院里陪了她十多二十天，公司的事情一概不管，这是什么意思？”
    “甚至在她出院之后，你还专门丢掉了大宅子不住搬到人家对面去，你还说她和你没关系？”
    姚晨并不意外他的这些质问，见面容同样严峻的母亲，调整好情绪，斟酌着用词后道：
    “爸爸，我承认我是对她情有独钟，但我们清白也是事实。”
    “我对她那样的陪伴是因为她替我流的血，您了解过这件事情始末，不可能不知道，她在鬼门关走了多少遭。”
    姚晨的目光坚定，一说到那件事，记忆中的那场冬雨便充斥脑海，让他意志坚定。
    女孩为他流的血，奄奄一息时说过的话，替他做过的事，他始终都牢记在心。
    父母之命不可违，但他也不愿意为自己流过血差点死掉的人被误解。
    “当时她的下腹，只差半厘米就捅到了致命处，流血量大得惊人，甚至右臂上还留下了贯穿性的伤口。”
    姚晨说道这里时，话语停顿，眼中的真挚不透过言语，也溺了出来。
    听这描述的情景，即使是姚峰也眉头微凝，而一旁沙发上的荷曦更是一脸诧异，惊疑不定。
    “爸，妈，如果爷爷当时没说完整，那就让我来把事情补充清楚。”
    姚晨的双眸坚毅，藏着不可忽视的坚定情绪，低声开口，将荡起涟漪的杯子放上茶几。
    “我确实那周代替顾熙安保护她，将她接到了家里，那也是警察给出的提议。”
    “下午时我去山上找东西，而那会杀人犯人就偷偷潜入了别墅区。”
    “当时我赶到现场，她的小臂已经被十厘米有余的匕首贯入，医师说可能后半辈子右臂都不能剧烈发力。”
    姚晨眼中闪过了一抹惭愧。
    但他却并没有结束接下来的话，抬头正视着自己的父亲和母亲。
    “可即使这样，拖着贯穿伤，她也放弃了逃跑的想法向那个歹徒扑去，搭上自己，救了我一命。”
    荷曦的眉头已经紧紧地蹙拢，像是皱成了川字，虽然没多少失态，却展露着异样动摇的情绪。
遛龄陾（二）是扒斯
    “当时随时都会死掉的环境，你知道她当时是怎么做的吗？”
    “冒着冬雨，咬牙拔掉了插进手臂好几厘米的刀刃，忍痛藏好向着杀人犯扑去。”
    姚晨的眉头很沉，眼中凝重地透露着不容回避的认真，全是一片澄澈和袒护。
    “一个未成年女孩，一个十七岁的女孩，在手受那种伤，被冬雨淋了数十分钟的情况，做出了那样的决定。”
    “她能忍着疼痛，看着刀刺进自己的肉体，还能不要命地死死刺进对方的侧腹。”
    姚晨看荷曦那动摇的目光唇有些颤，和姚峰那眉头虽然皱了又舒，但却明显不在是为最早那事为难，真挚地道：
    “她不是一个普普通通的小女孩，这种为在乎的人的付出精神，不是任何一个人可以随便拥有的。”
    “所以母亲，父亲，我对她的感情不是玩玩而已。”
    “如果没有她的话，今天我也可能回不到这里。”
    “她在我的世界是很贵重的宝物，不是随便一个人就能代替的女人。”
    姚峰听到他说完的这些话，原本那些卡在喉咙里的话语还是回去了，最终默默地道：
    “你这感情是什么......你有想过吗？这或许不是喜欢，是你觉得自己亏欠她。”
    姚晨直视着姚峰的双眼，微微挑起墨眉，继续道：
    “爸爸，亏欠也是感情的一种，我知道我的想法，对心里的情感也很清楚。”
    姚峰在他的眼中找不到妥协，当下也没再继续深究，只是沉默了半响后默默道：
    “说了这么多，我听都是听懂了，但你还没解释清楚她和你现在是什么关系。”
    姚晨也想到这件事情，当即也点了点头，接着思考着他们两人最合适的关系道：
    “她只拿我当朋友，我是真的喜欢她。但你们也可以放心，我不会对犯法做一些强迫的事情。”
    姚晨看向荷曦和姚峰做出承诺，前者听到后表情迟疑，几经犹豫还是什么话都没说。
    后者深深地吸了口气，默默颔首，然后抬手结束话题。
    “行了，那这件事情就此打住，我也懒得听了。”
    “记住自己的承诺，不要做出什么出格的事，不然你爷爷可不会向着你。”
    姚晨听到他说这样一番话，当即点了点头，也表示了感谢父亲的认可。
    “说起来，盛云集团的杨默去华都，和你有打什么照面吗？”
    姚峰平复心情，将已经冷得差不多的茶端了起来，却没了心思倒掉，而是淡淡地道。
    “我想和您提的事情里，就有这么一件。”
    “我和杨董亲自聊过了，他希望我转告您一件事情。”
    姚晨的表情变得严肃，荷曦知道这不是和自己有关的话题，也无暇细听，便起身离去。
    看着妻子离开在廊道，姚峰等待着儿子接下来的发言，看向他眉头微沉又有些犹豫，便开口示意。
    “但说无妨，他说的什么，让你这么严肃？”
    姚晨轻吸了口气，看着姚峰那双严肃犀利，像猎鹰一般的眼睛，沉声地开口道：
    “他说华都的新北山城区后十年的开发权，盛云集团必须掌握在手，希望姚氏不要插手那块地方。”
    姚峰手中的杯子徒然一顿，随后眉头凝重的皱了起来，这没料想到的话似乎引起了他难得的火气。
    “哼，他这样说，是不是真的太不把姚氏看在眼里了！”
    姚峰将杯子扔回到茶几，表情严肃，神色冷得像是一块尖冰。
    华都的新北山城区，这个由北闵县，山市和蓉城划出的新区，那可是一块天大的肉馍馍。
    尤其是蓉城，他把注意力投向南方的华都，就是盯上了那一块创造价值无限的可能性。
第208章 : 第二百零二章  蓉城（四更）
    如今北山城新区的价值基本成型，盛云的那群家伙居然直接说要占山为王，这让姚峰怎么咽得下这恶气？
    “平时看似没什么大动作，在不赚钱的方面给别的企业一点小恩小惠，真正能捞得到利益的地方却自己独吞。”
    “呵，痴人说梦！”
    姚峰沉着眉付出气愤地沉声呵斥，姚晨虽然有些两面为难，但却只是坐在沙发上，没有发表任何意见。
    回过头来看着垂首不语的儿子，姚峰的眉毛微挑，问道：
    “杨默还说了些什么？不可能只是这些吧？”
    “他说......那是慕董在蓉城的旧怨新仇，这两年会彻底结清，容不得任何人插手。”
    姚晨的话语停顿了，看姚峰的表情突然变化，带着不解，跨越了沉默地呼唤一声：
    “爸爸？”
    姚峰原本严肃的神情徒然一滞，随后越发凝重，眉头低沉，不确定地问。
    “他的原话......真的这么说？”
    “嗯，是这个意思。”
    虽对方的表情有些奇怪，但姚晨还是肯定地给予了答复。
    但姚峰在得到答案后，严肃的脸上却没有了刚才的那种愤怒，虽然气愤还在，但脸上更多是谨慎凝重。
    他最终站起了身，轻吸口气，踱步走到了窗前。
    “......您怎么了？”
    姚晨脸上的表情有些不解，不明白姚峰前一秒还愤怒盛云的目中无人，现在却突然冷静下来是为何。
    姚峰没有回头，背着手看向窗外，许久才沉声低喃：
    “那这下可就麻烦了。”
    “爸爸，当年到底发生了些什么？您一谈到慕董，怎么就是这幅态度？”
    姚晨表情也严肃起来，他看着姚峰的背影，带着疑惑地问。
    “没什么好提的......只是和那个疯子真拼起来，那无论结果如何，姚氏都会损失惨重。”
    姚峰平淡地摇了摇头，终于转过身看着墨眉微锁的姚晨，沉声继续。
    “那个女人，从来就不是个正常的家伙。”
    姚峰半转过身，看向窗外白雪飘飘的夜景，背着手默默地对旁边的儿子道：
    “她是个感性的疯子，只要一牵扯到私仇，就从来不顾及代价和后果，把整个盛云赌进去都在所不惜。”
 【Qun齐龄岜伍si流拔qi棋
    姚峰缓缓地摇了摇头，视线看向眼神微凝的姚晨这边，继续道：
    “可如果那样还好，那种耐不住气的女人破绽百出，但她又是个理性的怪物，总是用最理智的方式谋划最感性的事。”
    在姚晨略显惊讶的目光中，姚峰抬头看向上面墙壁上的那副壁画，开口道：
    “她不仅才华出众，还是个不折不扣的偏执狂，真和她死磕起来，捞不到一点好处。”
    姚峰结束了这段话，严肃的目光中透露着些许疲惫，他将视线转了回来，沉声地叹息一声。
    “要是和她一样孤注一掷还好，但我们始终都是商人，是利益驱动，所以不可能和她硬碰。”
    姚晨听完了他的这些讲述，心中的震撼难掩，表情略带深思。
    姚峰说的这些，都和他记忆中的慕雨馨都差了太多。
    老实说如果不是自己的父亲，十年前也没有那则恒南集团董事会全员横死街头的惨案，他可能根本就不会相信。
    看向姚峰神情复杂，姚晨也不继续这个话题了，只是寻求解决方案地问：
    “那父亲......我们这次该采取怎样的态度？要退一步吗？”
    姚峰停下了移动的脚步，看着姚晨那等待的目光，沉吟了不会，接着若有所思地道：
    “不，盛云这条龙现在在新北山城区还没正式过江，在这一方面，姚氏可以钻点空子。”
壹祁把紦邻 企VI1
    姚峰摇了摇头，看着儿子认真地思考了片刻，继续道：
    “那个女人重感情，又是个做起事来很理智的人，不会因为我们采取一些不阻碍她的行动，就攻击姚氏。”
    姚峰说完了对那个女人的看法，看向外面飘摇的飞雪，沉沉地说道：
    “现在我们可以在蓉城那块先做好打探，等之后如果慕雨馨那个女人真的警告，那到时候在暂且收手也不迟。”
    姚峰沉思，手摩挲着一处高脚灯，沉默后继续说：
    “以我对那个女人的了解，她如此蛮不讲理地像霸占新区后十年的开发权，尤其是旅游业。”
    “那大概率是想品味当着特别重视这种东西的仇人的面捏在手中，然后粉碎的快感。”
    "我们可以调查，不实际在蓉城动手，先打探出慕雨馨敌视的究竟是哪个企业，再避开它进行发展就好。"
    姚晨面露思索，垂下眸考虑着这件事情的可能性。
    虽然会在一定程度上得罪盛云，但确实是当下能两全的方式了。
    但之后......如果这次真的闹大了，他和盛云集团的关系就将不好处了。镏
    “所以阿晨，接下来年后那段时间，你去一趟新北山城区的中心蓉城，看看那边和慕雨馨本人可能有恩怨的企业的情况。”磷
    姚峰思考了片刻，接着对表情难看的姚晨沉着眉毛表示说。
    既然慕雨馨说和蓉城的人有些恩怨，又非得掌握后十年的发展权，那他也不妨可以揣测，和那边的企业有关。
    虽然不知道为什么，但是让姚晨去看看，如果能调查到盛云针对的是谁，那避开对方便是。⑶
    “这......”是
    姚晨两面为难，但却没有推脱的理由，毕竟这次最合适去的确实是他。坝
    因为要是他的话，那真触犯了盛云的底下，那也还有和谈的可能。巴
    “可以是可以，但必须是新年吗？”肆
    轻叹了口气，他还是答应了下来，但确定姚峰说的是年后，不禁还是锁起了眉头。
    等过完初二，他可是已经计划好了去祁阳镇找霍桐的。
    现在被塞了一个这样的责任，那他岂不是这么一段时间都没空陪着霍桐了吗？
    “可别说年后你有事不去，越快越好，那段时间是最合适的，我可知道你心里想的是什么。”
    姚峰一眼就看出了儿子现在正纠结事情，当即点破道：
    “女孩的事情放一放，她又不会这么几天就跑了。作为我不干涉的私人感情的报酬，去把这事处理好吧。”
    “......”
    这......姚晨有些哭笑不得，他也没想到自己的心事居然这么随意就被父亲翻了出来。
    但听到对方的承诺，却也愣了一刻，随后轻吸了口气，还是重重地点了点头。
    “那好，我听您的，初三之后就出发。”
第209章 : 第二百零三章 饺子
    夜里的冷风袭来，尚还留存着翠绿的树梢于风中飘摇起舞，发出悦耳的响声。
    祁阳镇的某栋小洋楼里，暖色的灯光从闭上窗帘的窗口悄悄溜出，伴随着屋檐下挂着的红色灯笼，点缀出唯美的夜景。
    霍桐身子贴在厨房和客厅衔接的门框前，瞻前顾后。
    霍军逸此时正坐在客厅的沙发上看着戏曲京剧，而柳依茗则是在橱柜前下着饺子。
    “嗯，真香，果然还是妈妈亲自做的更有感觉。”
    霍桐瞥了一眼后面的父亲，还是凑到柳依茗的锅边，轻轻弯下腰用小巧的鼻子嗅了嗅。
    “行了啊，这饺子隔着饺子皮，还没起锅呢，你能闻到什么味道？”
    柳依茗拿起勺子在锅中搅动，虽嘴上这么说，但心里却有一种被夸赞的满足和高兴，咯咯地轻笑。
    她取过小碗放起佐料，手拍了拍站在旁边无所事事的霍桐的细腰，接着提醒道：
    “去，别这碍手碍脚的，和你爸一起待着，待会直接等开饭。”
    “好呀，可是你说的啊，我先走了~”
    霍桐点动脑袋，本觉得什么事都不做怪不好意思，但都听这么说了，便高兴起来，一溜烟就跑进了客厅。
    “这丫头......”
    柳依茗瞧着她远去的背影，不免露出微笑。
    有些时候她真的搞不懂。
    白天那种成熟理性的模样和现在这种闹腾的小女孩的性格，究竟哪个才是真实的女儿了。
    ...... ......
    ...... ......
    客厅内开了空调，倒是一片温热，霍桐已脱去了厚厚的棉衣外套。
    凑到沙发后边，霍桐双手把着沙发靠背，从老爸后面探出脑袋，双眼瞧着电视里的京剧，悠悠地道：
    “爸爸，这有什么好看的。”
    霍军逸一听她这话啊，顿时来劲了，半转过脑袋就开始喋喋不休地讲道：
    “哪里没意思了？这些不比流量小鲜肉好看。这戏曲啊，可是华国人的魂......我工作那边......”
    “行了行了，打住！知道你在帝都特别融入那边的文化，不用强调的。”
    霍桐趴在沙发后头，双肩都跨了过去，伸手做了个暂停的蘑菇伞动作，打住道。
    “嘿......小丫头翅膀硬了，嫌弃我了啊。”
    霍军逸瞧女儿这么说，也只好闭上了嘴巴，略显遗憾地道。
    霍桐得意地露出微笑，双眼看着电视里上演的霸王别姬的戏曲，单手撑着脸颊，有意无意地说：
    “不过这曲嘛，感觉倒是意外的挺不错。”
    “哦？为什么这么说？不是才对京剧没兴趣？”
    霍军逸一听刚刚才发言说没兴趣的女儿，突然夸赞这部曲，勾起笑容，也是好奇。
    那原本打算递交出去的遥控板此时都缩了回去，被他悄悄眯眯地放在了腿边。
    “嗯...因为我想起了张国荣，他那部霸王别姬是个很好看的电影。”
    霍桐轻悠悠地笑了笑，看着电视上霸王和虞姬的告别，眼中也蒙上了一抹黯淡。
    “只可惜，他那样优秀的人离开得太快了，就像是一只无脚鸟，飞累了落下，就是辞别的时候。”
    “啊？”
    霍军逸呆楞住了，没想到霍桐会回答这样一番话，表情在缓过神来之后，逐渐变得有些复杂。
    那位巨星的事他当然听闻过，抑郁症这种东西一旦被折磨起来，那就是痛不欲生。
    其实...若是霍桐几个月前没摆脱那种抑郁的状态，那他虽然不敢想象，但却也觉得这种结局八九不离十了。
    他细细打量着此时女儿的侧颜，一种浓浓的担忧充斥心头，却不知道该说些什么。
    虽然这些天父女俩见得少，但霍桐确实变了，变得开朗活泼，但有些时候却依旧会变成其他模样。
    就像现在这样，比起抑郁，那种带着些哀伤的眼神是他看不懂的，这不是个该出现在孩子眼中的情绪。
    “...”
    霍军逸张开嘴，正想说些什么，却被此时已经恢复了笑容的女儿打断，朝他探出了手斜头勾起唇瓣道：
    “好了，爸爸，唱完咯，其他的以后再看吧？快把遥控板给我，我再放一次哥哥的《霸王别姬》，好多年没看了。”
    霍军逸看着女儿那令人治愈的微笑，神情顿住，最终想要说出口话还是咽回喉咙里。
    他缓缓点了点头，把遥控器递到她的手中。
    “得嘞，坐这来好好看，别老挂在沙发后头。还有小孩子家家说什么过了好多年呢，装熟是吧？”
    “嘿嘿。”
二咎 五⑶扒奇衣
    霍桐绕到沙发前方，朝他俏皮地吐了吐舌头，随后打开电视投屏。
    “你个丫头，坐没坐相的...”
    霍军逸看着她躺在沙发上头枕着沙发扶手，欣长的双腿曲起，肚挤也露出一抹白皙，不禁啧啧摇头。
    也不知道以后会便宜哪家小子......
    无意间的，他又想起了那天停车场的青年，和两人交谈说过的话，暗自叹了口气。
    算了...她如果能对一个男人敞开心扉，那还是别逼太紧。
    不能逼她逼得太过...她受的苦已经够多了，想怎么着，就由着她吧。
    ...... ......
    ...... ......
    没一会儿，柳依茗便端着一锅的饺子出了厨房门。
    她端到了桌子上，瞧着还躺在沙发上没正形的父女俩，没好气地道：
    “过来吃饺子了！两个懒得动的，再晚可就没你们份了。”
    “好嘞。”
    霍桐应了一声，一穿上鞋子就凑了过去，霍军逸也慢悠悠起身，给她的电影按了个暂停键，然后走上前。
    接过自己的那份，霍桐捧到手掌心感受着那份温热，轻吹了一口气，也体会到了满足之感。
    “今年的味道怎么样？阖家团圆的日子，就该吃吃饺子。”
    柳依茗盛好了最后自己那份饺子后，坐下来对这一对父女俩道。
    “嗯，老婆做的吃啊！”
    霍军逸大口地塞进嘴巴里，也不忘拍着马屁地大赞。
    霍桐此时也直接将饺子一整个就往小嘴里送，却被柳依茗打断。
    “女孩子家家吃个饭怎么还是这么粗鲁，都好些天了，还没改过来，以后出去不怕给别人笑话？”
    柳依茗没好气地说了一句，止住住霍桐还想继续一口一个的动作。
    “...有什么问题嘛，反正熟人也是不会在意的。”
    霍桐咽下口腔中的饺子，见手被柳依茗按住，只好乖乖就范，点头妥协道：
    “好了好了，我知道啦，慢点吃就行。”
    柳依茗将信将疑地放手，直到霍桐慢条斯理地吃起了东西，这才满意地拿起筷子。
第210章 : 第二百零四章 俩兄妹（二更）
    “对了，老霍。”
    柳依茗一边动着筷子，一边又想起了什么，抬起了头，看着霍军逸道：
    “妈那边都催了好几次了吧？咱们回蓉城过年，今年打算哪天回去？”
    霍军逸听着她这话，动筷子的手停了停，从嘴里缓缓撤下，点头应道：
    “你一放假，等有空咱们就回去呗，她老人家你又不是不知道，催的厉害。”
    “你们娘俩这些天还有什么其他事情吗？”
    霍家其实并不是华都本地人，而是住在蓉城，霍军逸和柳依茗也是在二十多年前才搬过来的。
    如今每年春节，他们一家都还是会回到蓉城，在霍桐的爷爷奶奶家待上一些日子，当是消遣休息。⑶
    “我倒是没事，过两天店里的事情全打理好，放假就可以走了。”磷
    柳依茗喝了口汤摇了摇头，他们药店假期足够，打算二十六号后就放假，距离现在也只剩三天的时间。
    霍桐停下筷子想了想，倒是没所谓地摇动脑袋，接着抬起视线看着天花板表示道：韭
    “我是无所谓啊，有想做的事情这两天也能做了。”
    她最近确实是无事可做，穆篱珊也忙，姚晨就更不用说了，况且以现在的关系和他见面，她也觉得挺微妙。
    说之后，她手肘撑着桌子沿，认真地思考了顷刻自己这些天能干些什么，然后不确定地问：
    “爸爸，你们是打算三天后回去吗？”
    “嗯，你妈那边不延迟放假的话，应该是，怎么了？”肆
    霍军逸点着头，有些不解地看着霍桐，等待着她想说的。
    “这样的话，那我就先去乡下的王大姨那边玩两天咯。”
    霍桐稍微一想，随即露出灿烂的微笑，放下了碗筷说：
    “白天后王大姨又在电话里和我说了一声，说小王哥和妹妹这些天都在呢，希望我有空回去玩玩。”
    “这...？”
    柳依茗和霍军逸听到这话时都明显地表现出惊讶，在霍桐说完那句话的同时，他们面面相觑，表情很不确定。
    “小桐...你真的，愿意用现在的身份去和以前的朋友见面吗？”
    最后还是柳依茗先开口打破了沉默，有些犹豫地咬着唇问了一声。
    虽然现在霍桐哪方面都表现的很稳定，甚至出乎了他们和心理医生的预料。
    但柳依茗还是很在乎霍桐的心理状态的，就想和霍军逸一样，她现在也越来越看不懂这个女儿心里想的到底是些什么了。
    如果这种情绪稳定只是一切崩塌的前兆的话，那她一定得特别注意才行。
    “没问题，妈妈，小王兄妹我还是相信的，也只告诉他们，我不在乎。”
    霍桐听出了她话外的意思，无奈地点了点头，当即还是抱以了一个能让人安心地微笑。
    柳依茗得到她的承诺，也总算是放心了一些。
    虽然还是有些不赞同，但见霍军逸已经沉着眉向她点了点头，她还是轻轻颔首表示同意。
    ...... ......
    ...... ......
    第二天的清晨，霍桐便在霍军逸的陪送下来到了乡镇路口。
    本来霍军逸还打算将她直接送到王大姨家门口的，但霍桐却表示说想好好回味周围的环境，便拒绝了。
    霍军逸虽有犹豫，但想着这大白天的路上也不可能有事发生，便叮嘱安全之后勉强答应。
    和父亲说了再见后，霍桐便走上了进乡的小路。
    南方的冬季和北方不一样，有的不仅仅是单调的白色。
    漫山遍野的油菜花在这个季节盛开，铺成一片绚烂的黄色花海，包裹整个乡间田野。
    不时，路边会有鸟叫声响起，或是风儿吹动嫩草，像是悦耳的虫鸣，在她的耳畔流过，像是悦耳的音符。
    被水泥翻新过的水沟流动着浊浊的水流，即使是冬季的清晨，田野间农民也辛勤忙碌。
    霍桐的嘴角自己都不知觉间，渐渐挂上了一抹浅浅的笑意，柔和地像是春天的嫩草。
    度过许多间隔修建的小洋楼，乡间庭院，她突然缓缓停住脚步，因为在前面看到了两个有些眼熟的人。
    ...... ......
    ...... ......
    乡间小路唯一的副食店外，一个穿着初中校服，单马尾绑在脑侧女孩拿着手里的一串糖葫芦，看向身边的男生道：
陾邻疤五ling鸠？溜酒
    “哥哥，你说这么多年没见了，现在我们在这里等同哥哥，能等到吗？”
    一旁的高个男生看上去应该是高三的年纪，笃定地点了点头，接着表示道：
    “是很长时间没见了，但同子变成什么样我都记得，哪会像奶奶说的认不出呢。”
    男生半蹲下来看着前面的水泥路，嘴里喊着根麦草露出微笑。
    王宇轩看向前面，和旁边的妹妹抱怨道：
    “奶奶说同子有什么秘密，变化大的我们都认不出了，还非得等同子过来重新介绍，我才不信呢。”
    “切，嘴硬。”
    王宇轩的妹妹王娟不屑地哼了一声，也陪着他一起蹲了下来，看着前面的路，吃了颗糖葫芦。
    “你就吹吧！还不是希望同哥哥能第一时间靠自己就认出你。”
    啧......王宇轩也没想到被这个小妮子背刺一手，取下狗尾草，看向蹲在一旁的她道。
    “那你又是为什么待在这里？”
    “哼哼，当然是等同哥哥啦~我要他过来的时候，第一个见到的人就是我。”
    王娟露出满足的笑，将粘了口水的糖葫芦撤了出来，噗噗地捂着嘴角，有频率地摇晃着头花痴道。
    “等等...娟儿，都过去快十年了，你还那么喜欢他？”
    王宇轩眉毛一抽，有一种没由来的危机感闪过心头，用自己都没察觉到的口吻，极不确定地道。
    “哼，那当然了！我哪有你们男的花心，中学里那些男的表白我统统都拒绝了。”
    王娟掩都不掩饰，直接噗噗地笑着就点头，笑盈盈地道：
    “今天中考我一定要考上华都十五中，同哥哥人家又体贴长得又可爱，我超想揉他脸的。”
    说完，王娟立马就感觉到一旁哥哥的表情不对劲了起来，仿佛在看情敌一样，又蹙起香眉道：
    “哥哥...你才是...”
    “该不会，真的像小时候开玩笑的那样，对同哥哥有感觉吧？”
    “诶诶等等，王娟你说什么呢你！”
    王宇轩的表情一变，直接就跳了起来，左顾右盼急声地为自己辩护。
    “诶...越来越可疑了。”
    王娟扶着膝盖站起身子，凑到哥哥面前，几乎脸贴着脸，眯起了眼睛。
第211章 : 第二百零五章 两个版本
    “老实交代，你是不是真的对同哥哥有意思！”
    王娟一双水灵灵的眼睛瞪得老大，那双拿着糖葫芦的手叉在腰间，狐疑地质问道。
    “喂喂，娟儿，你可别诬陷我们！”
    王宇轩一惊，咬在嘴巴里的狗尾草都掉在地上，自己也不知道自己这么慌张是做什么。
    “他，他可是男的！再怎么…”
    “咦...真的吗？那你慌什么？”
    王娟向后退了两步，小手捂住嘴唇，一副鄙夷的小眼神瞧着他，拖长语调用不知道哪学的发音道。
    “眼神已经出卖你啦，还说不是...hentai。”
    “你！！”
    王宇轩气得脸都有些涨红，双手握成拳头憋了好一会却说不出话来。
    “想否认？那八岁那年你和在同哥哥坟山上迷路到晚上才回来时，你一脸初恋的表情是怎么回事？”
    王娟一脸拷问的表情，脑侧的单马尾随着她的动作轻幅度晃动。
    这，王宇轩张开嘴巴，眼睛一愣一愣的，居然没办法反驳。
    他当然记得那时的场景了，八岁那年，自己带着霍同上山里抓昆虫，结果下山迷路，到了晚上山梁子已经一片漆黑。
    比他小一岁的霍同哇哇大哭，尤其是过坟堆那会，泪水和鼻涕都糊到脸上，还是他牵着手手才勉强安定的。
    那会的霍同就像个女孩子家家一样柔弱，长得也特别清秀。
    搞得他原本也很害怕，都硬生生地装都装成了个大胆小伙。
    当时他一个劲安慰，霍同牵着他的手不放，说些什么不要离开的话，直把他年幼的心里弄的小鹿直撞。
    那个时候霍同娇滴滴怯生生的模样，算是彻底印在了他王宇轩的脑子里，给年幼的他第一次带来了虚荣感。
    “总而言之，没有你说那种事就对了，那时候我们都还小，不懂事！”
    王宇轩当然不可能承认自己对霍桐有那方面的意思。
    虽然但是……他觉得自己还是正常的，只是当时年少天真罢了！
    就在两兄妹继续你一句我一句的斗嘴时，前方有个人突然停了下来，在不知不觉间已经凑到了他们身前。
    “早上好？好久不见啊。”
    一声清脆悦耳的女音介入了兄妹两的对话，王娟首先是看了过去，目光呆滞了一下，接着是王宇轩，反应也差不多。
    前面的女孩穿着一身白色的毛衣，一根长长的花格围巾绕在她的脖间，一席褐色的发丝垂撒，像是风一般温柔。
    好漂亮的姐姐...
    好漂亮的女孩...
    这兄妹两都楞了，瞧着这个突然和他们打招呼的漂亮女孩，面面相觑，努力回忆。
    虽然两个人都觉得对方很眼熟，但就是想不起这家伙到底是谁了。
    “那个…你认识我哥哥？”
    王娟率先抢在王宇轩前面和女孩搭了话，而女孩听到她这么问明显是楞了一下，像是十分意外。
    霍桐见这两兄妹不仅认不出自己，甚至还没往那边去想，不免也有些奇怪。
    王姥姥没告诉他们吗？那他们出现在这里是……因为巧合吗？依
    这样的想法在霍桐脑中闪过，基本确立，她本想直接说明，但却突然有了一个好玩的想法。奇
    霍桐露出愉悦的微笑，轻轻晃悠着脑袋，站在了无人的路旁问：
    “怎么，都不认识我啦？我可是你们兄妹倆的熟人啊，猜猜看咯？
    “诶...？”
    兄妹俩听到这话，都各有所思地盯着对方，眼中带着各种奇怪的情绪，但都含着思索。
    王娟瞧了瞧这个美女，又看向自己哥哥，脑瓜子直转。
    不可能呀，哥哥什么时候认识了这么漂亮的女同学了？
    就他那长相？不会吧不会吧？该不会会是看上他腰子的？
    王宇轩此时也瞟了旁边的女孩一眼，明明感到特别熟悉，但却实在想不出自己在哪见过她，最后只能狐疑地看向妹妹。
    这丫头什么时候有过这么懂礼漂亮的朋友了？
    不应该啊，就王娟那西里古怪的臭脾气，能和这种气质美女扯上关系？
    两人各怀各的猜测，大眼瞪着小眼，霍桐看到后噗嗤一笑，实在忍不住了，终于缓缓地摇了摇头解释道：
    “好了好了…别乱猜了，我是霍桐，小时候老刘家的外孙，还记得我吗？”
    “啊...？”
    “什么…？”
    王娟和王宇轩同时一愣，一脸看神棍的表情看向旁边这个女孩，条件反射地各自回了一句。
    王娟刚想告诉这个姐姐不要把他们当傻子，可盯着对方的容颜细看，却越来越呆了。

    这…别说，五官真的好像…脸型也是，太相似了。
    “这…同学你说什么呢？呵呵，这玩笑开的不好笑，你怎么可能会是同子啊？”
    王宇轩终于从怔神中缓过神来，当即就猛的摇了摇头，强迫自己笃定地道：
    “你…是小时候哪个姑娘张开了吧？李姑家的李胖妞？还是周姨家的麻子婆？”
    霍桐就猜到他们会不信，看向那个好久没见的小妹妹，发现她已经一脸震惊，吃一半的糖葫芦都掉到地上。
    “你们其实觉得有那个可能性，才会和我聊下去，不是吗？”
    霍桐噗嗤一笑，退后一步看着他两，指了指对面安静的一个小竹林，不慌不忙地道。
    “那不然，我们找个没人的地方，你们说一些小时候的事来考考我？试试我到底是不是霍同？”
熘捌屋吧霖逝邻捂
    这，王宇轩有些呆了，拿不定主意地看了看妹妹，却发现她点了点脑袋。
    王娟是很意外的，女人的直觉告诉她，这长相是真的和霍桐双胞胎版本的，以至于她现在思维混乱。
    “那好，我就问问，咳咳。”
    走到了小竹林里，王宇轩不知道是哪来的劲，咳嗽了两声真的欲要发问。
    他心理其实已经有些相信，甚至还抱有着某种特别的期待，咳了两声羞耻地道：
    “小时候我们有次从坟山抓虫下山回家...迷路了你在哭，我安慰你后，你对我说了什么？”
    他的脸色有些羞红，表情变得奇奇怪怪。
    霍桐一听他这话倒是有些疑惑，姣好的黛眉微挑，不确定地抽搐起来。
    这...确定有这种事吗？她霍某人怎么就记不起来呢？
    当年上坟山抓虫子迷路到晚上的事她当然记得，但她知道的版本，完全不一样。
第212章 : 第二百零六章 小竹林袭xong（二更）
    那会王宇轩这个家伙怂又要装胆子大，说野坟那块他记得点路，非得往那边钻，和她走过去的时候都哆哆嗦嗦的。
    当时她觉得有趣，又想玩得尽兴，在坟堆一溜烟地就扔掉了对方，还在坟墓后头装鬼叫，然后把他吓得不行。
    “......”
    霍桐的眉梢有些抽搐，对这个事情保持存疑。
    她小时候可是皮的很呐，天不怕地不怕一个孩子王，哪会有小王哥描述的那种柔弱的时候？
    “我，我怎么就不记得当时有说过什么话了？”
    霍桐表情迟滞了半响，终于还是摇了摇头，却没有完全否认对方说的事，只是装做不记得。
    毕竟这个世界的原主可能先天遗传性上就和自己不同，那就注定了即使两者有同样的经历，也会演化出不同性格。
    因为猜到这个世界的自己大概率是那种柔弱到不行的人，所以她想小王说的那种情况应该还是有可能的。
    没办法了，她也只好装傻充愣。
    虽然感觉这好久不见的王哥gay里gay气的，但万一当时的“自己”真的说了些什么“煽情”的话，那就不好了。
    “啊...？不，不记得了？”
    王宇轩听到这话后越来越失落，脸上的情绪比起没答上来的怀疑，还不如说是怅然，一种忧郁隐隐缠绕心头。
    “这样吗...呵呵。”
    唔...原来，我们的回忆，只有我一个人把它当成宝物！
    霍桐眉头貌似都冒出了黑线，嘴角不自觉地抽动，多少有些无奈，轻轻吐了口气。
    王娟这时候突然凑了上来，一巴掌推开了挡在霍桐前面的哥哥，差点就把王宇轩摔了个狗啃泥。
    她双臂环胸，啧啧地摇了摇头，看着像小鸡似得挥舞着手把握平衡的老哥说道：
    “去去去！就你那么闷骚，随便一句话别人哪会记住？十年早就忘啦！”
    “这...！”
    王宇轩听到后表情扭曲，不禁有种心肌梗塞的感觉，吐了口气，颓废地用手捏住小心肝。
    痛，太痛了！
    呵呵~白痴哥哥~
    机智如王娟，其实已经猜到现在是怎么回事了，勾起小巧的嘴唇，对前面画圈圈的哥哥表示着不屑。
    对！面前的这个人一定就是同哥哥，她已经认出来了。
    霍同的五官，当年她是天天吃饭走路都在看的，现在重新遇到，绝非他人能够拥有。
    要是给她睡在一起的机会啊，她估计能把霍同的睫毛有多少根都数清楚。
    她骄傲的挺起发育过早的胸，右脑勺的单马尾随后飘动，像是高兴地甩起尾巴的小狗。
    没错，她名侦探柯娟已经有答案了！
    新机子哇伊兹莫一头次！
    那就是，霍同穿着女装回来见他们了！
    哼哼哼，我果然是天才。
    王娟为自己的聪明而感到折服，挑衅似得看了眼旁边的哥哥，接着怀着坏心思地故意道：
    “嗯...你说你是同哥哥？但同哥哥可是男人呀，才没有那么大的胸呢！”
    王娟露出了邪气的笑，眼睛像是都泛出了桃心似得形状，噗嗤地就凑到霍桐身上，毫不客气地扑了过去：
    “除非让我捏捏胸！呵呵，看看是不是假的！”
    啊，啊？？
    霍桐听到这离谱的发言，还没来得及反应，王娟那小丫头就发出嘿嘿的淫笑，扑了过来，打了她个措手不及。
    "啊！！"
    霍桐放出尖叫声。
    嘿嘿~贴到同哥哥了，我果然是他回来后被他抱的第一人！
    嗅嗅，他身上的香味好香~就像小时候那样，一股奶香味。
    王娟像个粘人草似得贴住霍桐就不走了，还吸溜吸溜地一顿乱蹭，一脸满足的表情。
    “你给我停啊！”
    霍桐满脸羞怒，实在是忍不住了，伸手去去扒身上贴着的这妞。
    诶...不对，怎么胸前这么软乎乎的？
    可霍桐的力气哪敌得过她的热情？王娟蹭呀蹭呀，却发现霍桐胸前的感觉竟如此柔软，完全不像是贴上去的垫子。
    诶...感觉不对呀。
    王娟奇怪地皱起了眉毛，放开了些力度。
    就在霍桐把她推开些松了口气后，她还是不信，又猛的凑了上去，这次还伸出两只小手捏了上去。
    “！！！”
    啊，啊啦？真，真的....？
    王娟此时的表情陷入了宕机，手还捏着霍桐的胸，眼神已经变得睿智，呆呆地斜着脑袋和马尾。
    “你们两个，够了！”
    霍桐实在忍不住了，已经恼羞成怒。
    王娟这时也一下子松掉了自己的手，王宇轩凑过来，就在这时，一个熟悉的中年妇女声音传来。
    “喂！那不是同同吗？宇轩和娟儿怎么也在？”
    王大姨在不远处前面的竹林入口，看着这三个表情各异的人，先是惊喜霍桐到来，随后又变得疑惑。
    “你们...都在干些什么啊？”
    王大姨睁大了眼睛，忙走过去。
    她看着像犯事似得低头的孙女，在旁边角落地上画圈圈的孙子，还有满脸羞红的霍桐，一时间搞不清状况。
    这，怎么回事？
    怎么感觉发生过什么不得了的事情？
    ...... ......
    ...... ......
    王大姨家的乡间庭院，一老三少四个人抽着长木椅排排坐在院子中，说着刚才的事。
    “所以...你丫头一言不合就往人家胸上捏？”
    王大姨听完了“犯人”王娟的自述，无奈地扶额叹了口气，看向表情平静，却暗藏波澜的霍桐道：零
    “呵呵，同同啊，你别介意。这姑娘从小就喜欢和你玩，这次是高兴的。”
    “嗯，我知道，没怪罪娟儿。”
    霍桐轻叹了口气，勉强地笑笑点了点脑袋，随后在椅子上做好，看着旁边表情宕机的王宇轩，善解人意地道：
    “也是我的不是。想开个玩笑，没有一开始就和他们说清楚。”一
    对，她后悔整活了，没想到这两兄妹一个比一个凶。
    “所以说...你真的是同哥哥了？”
    王娟见账算完了，又想凑过去却被王大姨拉住，便只能从脚到脸细细地打量霍桐，然后手捂着嘴巴问。
    “嗯，刚才王姥姥不是说了吗？我小时候得了个怪病，确实就是女孩子。”
    霍桐点了点头，终于亲自给出了肯定的答复。
    刚才王姥姥已经把她病情的事情说了一次了，她也不需要再说第二次。
    而旁边的王宇轩听到这话，差点惊讶到从板凳上掉下去，一脸的怀疑人生。
第213章 : 第一百零七章 她心里有我
    王大姨家的客厅。
    此时正值中午十点，距离刚才在庭院聊完霍桐的事也已经过去了半个多小时左右。
    霍桐此时正和这两兄妹一起坐于沙发，王大姨说田里还得去看看，便也暂时离开，留下他们三人面面相觑，独自相处。
    王娟这丫头倒是没什么，在反复确认同哥哥就是桐姐姐，还拿手机查阅“两性畸形”的病症之后。
    虽郁郁寡欢了一阵，在角落自言自语说什么“人家要孤独终老了”之类的话，但很快就拍了拍脸蛋鼓起精神。
    现在的话，王娟倒还是对她特别亲热，顺理成章地凑上来蹭蹭，坐到她旁边贴着她和她问东问西。
    霍桐对她能接受自己而感到很高兴，但经历了早上那事，对这丫头已经充满了警惕。
    虽然对方是出于热情，这次贴上来也一样，但只要对方的手伸她身上摸东摸西，她就会毫不犹豫地打掉。
    至于一旁的王宇轩，则是坐到了一旁的独立沙发，也不看电视也不和她聊天，就低头瞧着地板，一言不发。
    虽然知道对方和自己保持距离是情有可原分事情。
    但霍桐看到多年前能穿一条裤子的好朋友如今对自己的疏远，多少有些失落。
    -- --
    -- --
    而另一边，王宇轩的视角就完全不一样了。
    他低着头紧捏着手里的手机，汗从掌心直直冒出，打湿了他的手机，毛孔中的汗水也打湿了后背。
    前面的电视机放着西游记的经典场景，却被他扔至脑后，满脸都是紧张和不知所措。
    靠...怎么办？到底怎么回事啊？小时候一直关系很好的青梅竹马居然是女生？
    那种日本动漫，韩国偶像剧都不敢演的剧情，为什么会出现在自己这里？
    王宇轩一脸窘蹙，无比汗颜，有一种窒息感，不知道是被紧张还是高兴包裹，整个人现在大气都不敢喘息一下。
    该怎么做？
    现在该怎么和她打招呼？？
    是说嗨你好，还是好久不见？？？
    不行不行，都太土了。怎么像是个傻子一样啊！
    一看到她就紧张，这到底是为什么？
    王宇轩双眼圆睁，低着脑袋正处在天人交战的环境之中，对自己的行为越发的疑惑。
    该不是，我是真的对他…不是，对她那时候有感觉吧？她...她是我好朋友啊！
    王宇轩一阵惊骇，顿时认识到了事情的严重性。
    该不会...自己真的是一个变态吧？
    天呐天呐，不行，这种想法太危险了。
    王宇轩定神，感觉自己像是越来越奇怪，发誓要暂时保持距离。
    -- --
    -- --
    “同哥哥，你现在这样当女孩，当了多久了呀？”
    王娟倒是一个极端，她和霍桐贴坐在一块，想往那边蹭却被屡屡阻拦。
    她倒是真的天真无邪，见霍桐也没表现出对女性身份的不适，便问出了这个问题。
    “差不多快九个多月了吧？从我记得的到现在。”
    霍桐算了算穿越到现在，和日记里记载的时间加起来，微笑着回答。
    “说长不长，说短也算不上短。”
    “诶...是嘛。”
    王娟点了点脑袋，心里还是有些遗憾自己没来得及见“同哥哥”最后一面，就变成了“桐姐姐”。
    她悄然地叹了口气，但想到霍桐还是哪个霍同，心里便也好受了一些。
    那又怎么！我王娟的爱是跨越山和大海，刻骨铭心的！
    就算有性别的高山阻拦，就算同哥哥没有腹肌，那柔软的胸肌也能带来温暖！
    对，粗俗的人才注重身体，她讲究的是灵魂。
    王娟一边这样想着，还不忘往霍桐地腿上继续悄悄地凑，却被打断，丝毫没有一点把想法付诸实践的行为。
    霍桐这次干脆巧妙地抓住了她的咸猪手，握在手心里好让她保持安分，对她露出提醒的笑。
    意思是，摸她不要摸得太过了。
    王娟看着握住她的玉手，感觉到纤细柔软的触感，一时间心里砰砰直跳。
    太！实在是太棒了！这Q弹，这香味，简直比小时候还棒，不行，实在忍耐不住了。
    王娟吸溜嘴角，顿时觉得自己已经得到了升华，但动手想动弹却动不得，好在冷静一下后，还是悄悄擦擦嘴角，对霍桐道：
    “既然这样的话，那以后我就叫你桐姐姐了吧？”
    王娟的笑靥如花，原本那一点点的失落都烟消云散，被这柔软小手的一握握到了白云之巅。
    …女孩子就女孩子，嘿嘿...都一样的～
    “你随意就好，娟儿想叫我什么，我都乐意。”
    霍桐点动脑袋，并没有拒绝这个称呼，老实说现在还叫她哥哥，她自己都觉得有些违和。
    “嗯，噗呼呼，那就这样愉快地说好了！”
    王娟点了点脑袋，笑盈盈地晃动脑侧的单马尾，露出心满意足的笑容。
    “说起来桐姐姐…你先前是怎么认出我和哥哥来的？”
    王娟说完，在霍桐将她手放开后也老实安分了一些，将手臂垂下好奇地问，然后又刻意地道：
    “你是先认出的我...还是先认出哥哥的呀？”
    她的眼中带着期待，俏**地注视着霍桐的表情，像是闪烁着星星。
    而旁边的王宇轩身子也轻微地颤了一下，原本心里已经唱起大悲咒的安宁瞬间消失去，重心全放在耳朵上。
    霍桐停顿了一下，看着她们两个的样子，随后轻声斜了斜头，露出柔和的微笑。
    “当然是两个都认出来了，在看到你们的第一眼时，我就已经想起来了。”
    她的手轻轻刮了刮女孩的脸颊，随后洒然地一笑，撒出一地的温柔风雪。
    “有些人只要见过一面，就再怎么变化也永远忘不了，更何况我见过你们那么多次，怎么会不记得呢？”
    王娟眨了眨眼睛，本来装出的不在意绷不住了，已经涨红了小脸，心里砰砰地直跳，小鹿在里面乱撞。
    王宇轩听到这话，也睁大了眼睛，手有些无处安放。
    刚才在心里念了无数次的“不是gay不是gay”言两语就崩塌地一塌糊涂，一眼一辈子的话在心里不断重复。
    呜呜…她心里有我！
    两个人此时都闪过了这样的想法，捂住嘴巴或是低下头，在霍桐的莫名其妙中一阵感动。
    调整了一小会，这两兄妹才恢复正常。
    王娟看向霍桐，突然凑到她的耳边，意有所指地问道：
    “说起来桐姐姐，你有没有男朋友？”
第214章 : 第二百零八章 红白机的记忆（二更）
    霍桐听到这话，楞了一下，王宇轩也提起了注意力，看向这边耳朵都竖起来了。
    “有嘛有嘛？桐姐姐你现在这么漂亮，肯定很多人追过你吧？”
    王娟有些胆战心惊地寻求答复，却听不出她急在了什么地方。
    “没有，怎么会。”
    霍桐露出苦笑，脑中下意识闪过姚晨的相貌，却很快化作云烟，平静地回道。
    自从那晚和穆篱珊谈论过姚晨的事情之后，霍桐心中对姚晨的迷茫就越来越重，对谈到这些就会想到对方。
    “这样啊，那那些男生还真没眼睛。”
    王娟象征性地抱怨了一句，心里确全然是另一番想法。
    那就好！（
    那还好...一
    王娟和王宇轩俩兄妹同时都松了口气，霍桐看着他们这副样子，不免也有些疑惑。
    不过算了，她在意和纠结那么多也没意义。起
    …… ……把
    …… ……
    霍桐又和王娟闲聊了一会后，两者之间的隔阂也越来越小，为此感到高兴。磷
    只要王娟不做出那种亲热到要把她吃掉的举动，她发现还是挺温馨的。
    但因此，她也格外地关注起了王宇轩。这家伙从刚才开始就只有扯到他的时候才会聊两句，不免有些无奈。
    对方疏远自己情有可原，但霍桐并不希望这种疏离的关系就此维持下去。
    毕竟对方再怎么说也是自己很重视的儿时玩伴，她当然是希望关系能恢复，而不是就这样保持僵持的沉默。流
    “小王哥？说起来咱们小时候玩的红白机，现在还在嘛？”
    霍桐勾起耳畔垂下来的青丝，看向摇头表示不知道的王娟后又看向王宇轩道。
    王宇轩一愣，迟疑了一下才做出反应，接着咳嗽了一声道：
    “咳，小时候买那个啊…还在，而且真的还能用呢。”
    王宇轩也丝毫不拖泥带水，下了沙发就在前面的抽屉里翻找起了机器。
    霍桐走过去，王娟也在后头，紧随其后的便看见他找出了一台小霸王游戏机。
    看着那台老旧的游戏机，霍桐露出微笑，回忆充斥心头，让她表情柔和了许多。
    没想到在这么多年后，当初留存美好记忆的物品依旧存在。
    停留于原地，等待忘掉它们的主人翻阅。
    “好了，快点把这个插好吧，我们一起来玩游戏。”
    霍桐当下也放下了矜持，走过去拿起那些熟悉的黄色游戏卡带，露出怀念的表情。
    啊...我超，太近了。
    重逢后第一次如此近距离看霍桐的容貌，王宇轩有些呆呆的，几乎能听到对方呼吸，那样那温热的气息。
    “好了哥哥！你快去把机子弄好呀，磨磨蹭蹭的做什么呢。”
    王娟一下子就把这奴隶老哥踹到了一边，蹲到霍桐身边和她一起翻翻找找。
    这哪是翻找的动作，其实就是在和霍桐蹭蹭，王娟露出满足感。
    靠...这个臭丫头。
    王宇轩怒而无奈，只能摇了摇头看向悄悄朝他做鬼脸的妹妹，去电视机那把插头插好。
    算是，谁让她们性别一样，能顺理成章地贴呢。
    王宇轩牵好了线，拿起那款霍桐递来的魂斗罗经典卡带，插好打开游戏机后将手柄递给了对方。
    “呵呵，好久没玩，今天至少通到第三关。”
    霍桐洒然地一笑，接过后正待开始，王娟就在后面举手发言。
    “我来我来，哥，给我玩会！”
    “王娟，我都还没开始呢！”
    王宇轩转过头来抗议，却不料手柄正好就被王娟取走，愤愤不平地道：
    “你不是说你不玩这种打打杀杀的游戏吗？”
    那也得看和谁玩啊～谁要和你这老阿宅一起，和桐姐姐玩，我就很乐意～
    “我哪有…哥哥你不要乱说。”
    王娟无辜地瞥开水汪汪的大眼睛，用也不知道哪学来的，茶里茶气地道。
    王宇轩无奈，只好放弃刚想从坐垫起来，却被霍桐轻轻拉着，微笑着挽留。
    “娟儿，就让你哥哥先来陪我玩一会吧？”
    小王哥比她大一岁，而且小时候她小王哥叫习惯了，所以现在叫起来也不牵强。
    虽然对方的气质和成熟相差甚远，但她并没有太多排斥，或许也是因为熟悉。
    “...那好吧，给你，玩游戏可不许欺负我桐姐姐。”
    王娟见霍桐都那样说了，有些遗憾地将手柄还给王宇轩，还是无奈地点了点脑袋，接着慢慢地回道。
医霖叁 er陵棋似扒
    王宇轩拿过手柄，对霍桐也是一顿感激，玩起这款熟悉的不行的游戏，也是一种诧异和满足感充斥而来。
    …… ……
    …… ……
    “诶诶，这下面有颗特殊子弹，同子，快打啊。”
    “捡到啦，小王哥，你怎么又死了？”
    “……诶，卧槽。”
    “没事，还有两条命呢，重来！”
    男生和女孩打游戏的玩闹声混杂在了一起，男生仿佛也放下了最早的别扭和不自在，笑得格外自然。
    在敞开的客厅大门，霍桐注意力从游戏移开，悄然地看着男生开朗的表情，露出欣然的微笑。
    只要彼此的关系能维持，那样就好。
    …… ……
    …… ……
    当天下午，外面的天气比起早晨的寒冷，倒是温暖了许多，还有阳光照在身上，让人感觉暖洋洋的。
    穿着白色毛衣的霍桐挑好了三个红薯，将其递给了等在旁边的王宇轩。
    霍桐和王家兄妹拿好红薯，便商量着一起走进了后面的那做小山。
    无论哪方的冬天，在农村里必不可少的节目那就是烤红薯了。
    霍桐很怀念那种味道。
    明明什么调味剂都没有放，但自己烤出来那热腾腾的红薯，扳开后那温热的气流和柔软的口感，还是让她喜欢。
    仿佛连带着曾经一起失去的童年，那比山珍海味还要珍贵的多。
    “走吧，从这上山就可以了，能直接到奶奶的那块田附近。”
    在王宇轩的带领下，霍桐和王娟一起跟在后面，进入了冬天的山里。
    穿过竹林，三人找了风景良好的山腰处，那儿正是王家后山种田的地方，所以烧火并没有什么不妥。
    在那之后，本来他们是直接打算在地上开烤，但霍桐考虑到安全问题，还是叫王宇轩搭起一个石篝火。
    于是王宇轩用石头搭起架子，霍桐则带着王娟一起走进山林，收集枯枝野草。
    ————
    作者的话：最新一段尝试了菠萝包常见的写法，萌，二次元浓度，看看友友感觉如何。
    但放心，无论观感如何，先去已登场主角配角都不会染上萌废属性。
第215章 : 第二百零九章 红薯和过去
    虽然是冬天，但胜在山里这边干燥无雪，所以霍桐和王娟很快就搜集来了足够的枯枝落叶。
    回到根据地，王宇轩已经用石头搭好了一个篝火，将红薯放了进去。
    霍桐将手上的柴火和枯草放进石堆，把红薯埋至最下面后便让开位置，由着小王哥用打火机点起了熊熊烈火。
    被烧碎的灰烬草屑随着风飘散，于大气中划过黯淡的光辉和花火。
    等待的过程中，时间在闲聊中一分一秒过去，火也就这样在燃尽的柴鑫中逐渐淡了。
    等着烤完红薯，三人便心急如焚地用树枝将红薯弄了出来。
    待它冷却顷刻，王宇轩便拿出准备好的纸张将烫手的红薯包裹好，依次递给了旁边的王娟和霍桐。
    “来，你们小心烫啊。”
    “恩，谢了。”
    霍桐点头接过，细长的手指轻轻剥开红薯的外皮。
    里面金黄色的果肉冒着热气，勾起人们的食欲。
    在王娟也小心翼翼地剥开，打算心满意足地咬一口的时候，霍桐伸手制止了她。
    “先等一下，娟儿，不如我们拍照留个念怎么样？”
    霍桐微微一笑，拿出手机看了看前面熄灭、却还是火星闪烁的篝火，以及三人手里热腾腾的红薯，提议道。
    “嗯？一起拍照！好呀好呀。”
    王娟一听，倒是满脸高兴，即刻就同意了，瞅向王宇轩，对方倒也完全没意见地点了点头。
    “嗯...没摄影师拍合照，很麻烦呢。”
    “干脆这样，把红薯捧好，我们三个把手伸出来，在篝火前拍一张。”
    霍桐说完，指示着将自己拿着红薯的那只手伸了出去，王娟和王宇轩也配合地将拿着红薯的手伸过来照做，围成个小圈。
    虽然有些遗憾不能拍正脸合照，但王娟和王宇轩都想着还有机会，便也不去在意。
    “好，就这样别动，三，二，一...茄子。”
    霍桐轻声地数着倒计时，在归零的那一刻，两只纤细小巧的手掌和一只骨节清晰的大手，一起拿着盛出黄色果肉的红薯，构出美丽景色。
    “桐姐姐桐姐姐，给我看看，记得把照片发给我！”
    王娟立马就蹭了过来，边咬红薯边高兴地道。
    “好，给你们都发了一份。”
    霍桐点了点头，随后发给了他们两人的微信。伍
    做完了这件事情，她本想直接收回手机平常美食，但思考了顷刻，却没有将手机放回。医
    她打开了朋友圈，挂上照片，再配上一句发言，还是发送出去。
    也许，这样的良辰美景，得和自己的朋友们分享分享。
    ...... ......
    ...... ......龄
    另一边，清湾市的码头公园，雪下得很大且深厚，包裹着地面呈现出一片凛冬景色。
    因为是海港，又有暖流流经，即使是冬季这里也依旧保持着运作，或许是因为其他大多地方都关了港，生意倒是更为兴隆。硫
    姚晨整理自己的西服褶皱，拍掉肩上的白雪，看着一旁穿着大衣站立着的温煦青年，顷刻的沉思后道：
    “萧教授，今年的新年没有早日登门拜访，真是抱歉。”
    萧轻摇了摇头，随后看向姚晨，礼貌地笑着。
    “没事，但你好像有些心事。”
就陵呜傘芭亦删
    “恩，后面那段时间我要去一趟蓉城，可能不会在清湾市待多久。”
    姚晨点头，看向前面的港湾和船只，还是低声地道。
    虽然萧轻是他的导师，但他调查盛云集团过去的这件事情，还是没打算直接了当地询问对方。
    “这样啊，没关系，你只要按时完成我给你布置的课题，那就行。”
    萧轻稍作思考，温和地点了点头，并不介意姚晨经常不在学校的事情，只是表现出了尊重。
    得到了对方的谅解，姚晨表示了感谢，但还是试着将问题深入了下去。
    他沉思顷刻，看着正等待着他发言，眼中带着温柔的萧轻，张开冰一般的薄唇，下定决定地问。
    “萧教授，我能问您一些问题吗？”
    盛云集团具体的恩怨情仇他不方便了解，也不想因此将萧轻卷进去，但过去关于慕雨馨的事情，他还是希望做足一些功课。
    “说吧，能帮到你的我一定帮你。”
    萧轻朝他露出一个温柔的微笑，将视线从海港转移到陆地，声音平静。
    “不要束手束脚，想问什么就直接问。”
    姚晨停顿片刻，轻吸了口气，调整稍乱的呼吸，挑起漆黑的墨眉，适当地问：
    “慕董她过去的经历是怎样的？您知道吗？”
    萧轻听到他这话，表情却是楞了一下，那张温柔儒雅的脸陷入沉默，露出了一抹苦涩。
    “您如果不想说的话，当我没问就行，我只是...”
    姚晨看出了萧轻此时的表情有些变化，并没有强求，出声打断。
    他虽然很惊讶对方的情绪不是为难，而是一种痛苦和哀伤，但却不打算不讲道理地深究到底。
    “没事，你想听...我也可以告诉你一些事情。”
    萧轻停顿了片刻，终于还是摇了摇头，露出苦涩的笑，被奇怪的情绪填满。
    他虽然不解姚晨问这个问题的原因，但最终却没有拒绝回答，只是疲惫的提醒说：
    “她二十岁以前的人生是怎样的，我可以全部告诉你，我甚至比她本人更清楚。”
    说完这句话，他转过身正面对着姚晨，接着露出一抹歉意的笑容，沉声地继续：
    “但如果是她二十岁以后的人生，你还是去问她自己吧？她才是那个慕雨馨，她比我更清楚。”
    他嘴唇微张，那张已近四十，却依旧保留着俊朗容颜的脸上露出尊重。
    “况且，我也没资格替她述说她后面经历的那些事。”
    姚晨楞了一瞬，神情还是略微有些不解。
    他的墨眉不易察觉地微蹙，风吹起他漆黑的发丝，雪跌落身上，也跌至导师的肩头，瞬间消散。
    “您愿意和我聊这些我就很意外了，怎么会不满足。”
    姚晨说完之后，还是有些好奇，不免疑惑地问：
    “...但萧老师，您是不是说反了？我记得您是博士毕业回国之后才认识的慕董，怎么会更了解她小时候的事情？”
    萧轻听到他的问题，平静的表情没有任何动摇，只是浅浅地叹了口气，朝他露出微笑。
    “小晨，给我和她留一个薄面吧？这是我们之间的秘密。”
第216章 : 第二百一十章 洗澡（第二+三更）二合一
    姚晨听他这么一说，虽感到惊讶，但自然也不可能再继续聊下去，当即也点了点头致歉。
    “嗯...您当我没问。”
    “谢谢。”
    萧轻对他感激地一笑，抬头看向轻轻洒落至大地的雪花，打湿了他的大衣，让他陷入回忆。
    良久的沉默中，就在姚晨以为对方不太想说时，萧轻的眼神逐渐变得哀悼，怀念，雄厚的声音开始传递。
    “她出生在一个在距离城镇有几十公里偏远的小山村，童年算是一片狼藉。”
    他露出苦笑，看着水面中那微起波澜的倒影，英俊成熟的容颜与阴柔的表情被雪花打破，变成轻微的涟漪。
    “她的父亲是个好堵成性的赌鬼，因为赌博欠了一屁股的债，把房子，田地，甚至女儿的婚姻都抵押了出去。”
    “最后还因为还不起赌债，被怂恿去贩卖du品，落得一身罪名永远死在了监狱里。”
    “她的母亲是个风流成性的漂亮妇女，常常都夜不归宿，在丈夫被抓后，当晚就卷上了家里仅剩的那些财产离家奔逃。”
    萧轻的话语停顿，在姚晨明显因毫无这方面猜测而感到异常惊诧的目光中，视线透过盛放的雪，继续讲述，只是这次多了些怀旧。
    “但好在她有一对很好的爷爷奶奶，后来是爷爷扛起了这个支离破碎的家。”
    “一个年过半百的老人低声下气地向着亲戚朋友们借着钱，不辞辛劳的给别人打工，帮人种着租来的好几亩田...”
    “那时的她受尽村里村外人的辱骂和冷眼，但看着日夜劳作的爷爷奶奶和年幼的妹妹，还是挺了过去。”
    “后来她爷爷老了，外面的那些工地都不敢要他了，而他也做不动曾经的那么多的农活，被地主嫌弃，生活再次垮了下来。”
    萧轻说到这时，表情变得哀伤，还有些许的怀念。
    “那时候她才高中毕业，虽然考上了大学，但原本不多的学费也变成了高额的数字，妹妹也要上高中，她就想到辍学打工。”
    “但那时候她被爷爷臭骂了一顿拒绝了，最后还是背上行囊远走他乡，去到了从来没有去过的，这个名为清湾的大城市读书。”
    姚晨原本只是收集情报的严肃也逐渐被真挚代替，代入了情绪，认真地继续聆听萧轻的这个古早的故事。
    “到了大学，她遇上了向她表白示爱的男人，认识了新的热情的闺蜜，她认为自己生活就会这样重新开始，是，无数次地这么认为...”
弍林散二磷漆肆把
    萧轻的神色黯淡，露出怅然的笑，但却像是早已释怀，放下了某些留存在不知是谁记忆里的东西。
    “可谁知道？所有看似美好的东西都是建立在天际的空中楼阁，给她那个没出过大山的傻子一些糖衣炮弹罢了。”
    “原来她那个所谓的爱人只是想欺骗她的身体，而她热心的朋友也只想撬走她的男友，可是天真的她哪会知道？最后付出了身体和友谊...”
    姚晨的神色略微有些变化，微微地睁大眼睛看着对方，萧轻只是洒脱地笑了笑，并没有因为说道这些而停止。
    “那后来…她被曾经最信任的两个人陷害，在人生上留下了抹不去的污名，在学校身败名裂...至于具体是什么事情，算了。”
    萧轻眼中闪过无奈，就好像是这些事情的亲历者，继续看向姚晨，回忆着讲述。
    “可那又能怎样？她的性格就是那样受气又怯懦，斗不过有权有势的‘闺蜜’，只好背负上那些骂名了。”
    “生活还得继续，不会因为现在的事变得一团糟，以前的就更好。”
    “她搬出了学生宿舍，一个人到狭窄的破屋居住，到很远的地方打工，和以前一样一个人干三份工作。”
    “但即使是那样，她也经常会受到上司性骚扰，为了那点其实早就不复存在的贞洁，抵触老板后被生气地开除。”
    姚晨瞪大了如墨的眼，眼神变得惊骇，根本就没想到自己会从萧轻口中得到慕雨馨那本不堪的信息。
    可萧轻并不介意，脸上没太多的表情，轻吸了口气，看向天空的表情变得复杂。
    “可厄运总是接连发生的，没到半年的时间，她爷爷又检查出了癌症，需要花钱治病，被父亲借了债的亲戚无数次上面，可她能拿得出什么？”
    “她无数次的彷徨，数不清地想了结自己的生命，但却被家庭的眷恋留下，最终穿上了裸露的衣服，像传闻一样走进了灯红酒绿的酒吧。”
    “难道慕董她以前做过...”
    姚晨还是开口了，像是不解发出的询问，也充斥着难以置信。
    “不，万幸...在她临门一脚踏入万劫不复的时候，遇上了她这一生的贵人。”
    萧轻笑了笑，脸上原本的苦涩全部消失殆尽，恢复了以往的温柔，看向姚晨歉意地道：
    “抱歉，小晨，这个人是谁，我不能说...但那是她一辈子最感恩的男人，也是她最亏欠的人。”
    姚晨呆滞了片刻，随即却轻轻摇了摇头，示意自己并不介意得不到回复。
    “她前二十岁的故事到这里就差不多结束了，那就是一个弱女子在生活中拼命的反抗，却无能为力，艰难痛苦求生的挣扎史而已。”
    萧轻平淡地给出最后的回复，看向姚晨眼中已满是平静，如同一片经历过沧海桑田的**，笑着开口道：
    “至于小晨，我知道你真正想了解的是这之后发生的故事，但我能说的就到此为止，剩下的，你得去问她自己。”
    姚晨感到无比震撼，停顿了好久整理信息，最终眼神满是感激。
    “恩。谢谢您，萧老师，您能告诉我这些我都感激不尽。”
    “原来慕董还有着这样的过去...”
    姚晨眼中的震慑完全超越了想象，他没有想到会了解到慕雨馨如此悲凉的身世。
    犹豫了片刻，姚晨还是抬头看向萧轻，轻吸了口气关切地问：
    “但是您这样擅自把慕董的事情告诉我，真的没问题吗？”
    姚晨还是不确定自己自作主张的询问会产生怎样的后果，担心自己会损害到对方和慕董的关系。
    萧轻只是淡淡地摇了摇头，朝他露出微笑。
    “没事，先前告诉你的那些我有权利这么做，她也一定不会介意。”
    他拍了拍姚晨的肩膀，温和的大手带着成熟的重量，压在他的肩上，接着继续。
    “但后来的事情，你就自己问她吧？我虽然略知一二，但没那个权利。”
    姚晨若有所思地揣摩着对方的话，但在这一刻，萧轻已经放开了搭在他肩膀的手，向前离开。
    “萧教授，谢谢你。”
    姚晨抽回了思绪，虽然没得到想要的答案，但也给他带来了很大的震撼，并对萧轻能这样信任自己感到高兴。
    萧轻笑着停下脚步，只是转过身朝他挥了挥手，然后便消失在雪地公园。
    姚晨笑了笑，目送走萧轻后拿出手机，无意间却发现了朋友圈上霍桐新发送的动态。
    霍桐发出了一张照片，还附带了一句话。
    那是在山间田野，下面的火堆闪烁着柴薪熄灭后的火炭色，而上方三只手臂拿着冒出热气的红薯。

    她的这个新年...貌似过得还算不错。
    姚晨的嘴角浅浅露出微笑，本想就此收起手机，但却敏锐地注意到了这三只手中旁边的一个。
    这里面看指甲长短她能辨认出霍桐，但还有一个...明显是个男人。
    姚晨的眉毛微微皱紧，看着这图片上“和朋友一起”的配句和另一个女孩的手，稍微算是放心。
    但说实话，他心里还是有种莫名其妙的冲动，想要立刻到她的身边去。
    思忖顷刻，他还是理性地摇了摇头，将手机放回西装口袋。
    想到蓉城的事，姚晨不免就觉得心乱。
    当年的恩怨...到底是怎么样的？这段时间，还是安心办好正事吧。
    ...... ......
    ...... ......
    夜晚，窗外的月亮带着皎洁的白光，照耀进了华都乡间的庭院。
    霍桐站在庭院之中，抬头瞧着那天际的一轮星星圆月，不免诧异于今夜的夜空之美，也多了一丝怀念。
    在王大姨家玩了一天，她本是打算今天下午时就回家的，但却被热情地挽留下来住上一晚。
    因为揪不过这家人的热情，而且和王家兄妹的感情刚刚恢复，还需要多增进巩固，她于是便也答应了下来。
    不过在答应之后她才发现，王家的床铺不够。
    不过王大姨倒是说她还可以和王娟挤一块，虽然有些不好意思，但这家人都不介意，她也就不好说了。
    而现在，她正拿着换洗的衣服，打开庭院里的某一间亮着暖黄色灯光的房屋，关上了木门。
    这边倒是没有装热水器，用的是热水桶洗澡，此时洗澡的小木屋前面是一个硕大的木桶，旁边有小桶的热水，温水，还有手帕。
    霍桐将衣服挂至衣架之上，很快便脱得一丝不挂，于这有些寒凉却带着热气的小屋，走向木桶。
    ————
    作者的话：这一章上半部分的萧姚两人对话里的故事，可能有些拖沓。
    但放心，这段专门以口述出现，就是为了以后角色出现不会大幅占用剧情，就像顾熙安一样。
    顾也是个有故事的人，但他的出场只在必要的时候，不占男女主剧情。
    盛云也是一样，这次的故事就是为以后不占霍姚剧情做铺垫。
    不然到时候男女主感情最盛的那会来别人的回忆，友友们都不会喜欢吧？
第217章 : 第二百一十一章 拥抱

    居然还有玫瑰...真奇怪。
    霍桐苦笑不得的牵动眉梢，弯下腰伸手试了试水温，确定温度合适后勾起一瓣玫瑰。
    不用想也知道这是王娟那丫头买的，毕竟在一旁还放着一袋玫瑰花瓣的网购包装。
    或许这浪漫确实能满足一些少女们的幻想，那自己又是否同样拥有这份想法呢？
    霍桐并不觉得，但她对这个玫瑰花瓣却依旧很喜欢。
    ...... ......
    ...... ......
 起氵si（九）琦si
    坐进水桶之中，温热的水流刺激着肌肤的皮肉，殷红的玫瑰花瓣随着身体落入水中波澜，粘上了她光滑的肩头。
    “哈...”
    张开小嘴轻轻吸了口气，霍桐将半个脑袋埋入水中，下颚和嘴巴进入水里，湿润的褐色长发像是海藻般伴随花瓣和泡沫漂浮。
    她吐着气泡，嫩红的白膝从水面中冒出，大腿轻轻合拢小腿呈八字。
    很舒服...出租屋的淋浴淋多了，好久没体验这样的感觉了。
    霍桐身上的肌肤在热水的刺激下逐渐红润，她将头从水面中抽出，细长的脖子像天鹅颈一般。
    她的细腰靠着木桶扬起头，羊脂白玉的沟壑，在锁骨下清晰可见。
    就在她刚刚伸手挤出沐浴露时，房间的木门突然发出响声。
    霍桐一惊，愕然地就将头猛转过去。
    “嘿嘿，桐姐姐~介意我也进来洗一个嘛？”
    王娟从门缝中挤出了头，她绑在脑侧的单马尾已经披散，一席乌黑的发丝如瀑布般垂撒腰间，露出甜美狡黠的笑。
    “这...娟儿，泡澡的话，我们一起不合适...”
    霍桐表情一楞，看着王娟抱着的衣服和此时较为裸露的穿着，不免瞥开眼睛轻摇了摇头，对进来关上房门的女孩提醒。
    “有什么不合适的？我的好姐姐，我们不都是女孩嘛？”
    王娟抬起食指轻贴着唇故作思考状，别上房锁后回过头莞尔一笑，抱着装衣服的小盆子就走了过去接着说：
    “而且今天家里的热水真的没准备够，姐姐你洗完澡，就只剩爷爷洗的那桶啦，我不和你洗，我能怎么办嘛？”
    王娟来到霍桐泡澡的大木桶前面，将装衣服的盆子放在了高一点的木架子处，余光飘见霍桐裸露在水面的光洁皮肤，便开始解起了自己的衣服。
    “可这...”
    霍桐一时半会居然没法反驳她这个理由，见她都开始脱起了衣服，上身已经只剩下内衣，不禁脸上有些变色。
    拒绝吗？不，总不可能自己一个客，抢了人家主人的洗澡水，现在让不让主人洗吧？
    霍桐的表情变得为难，最终只能是保持了沉默。
    哼哼~还好我准备的充分，趁奶奶不注意把自己那桶悄悄倒掉了...哦耶，第一次感觉家里没装热水器实在是太好了！
    万岁！
    王娟在心里满足地想着，很快就脱至了仅剩蕾丝胸罩和三角内裤，就在手勾起背后的内衣扣，霍桐还是浅浅地吸了口气开口。
    “娟儿...王姥姥她，知道吗？”
    霍桐睁开眼睛，表情复杂地看着王娟裸露在空气中的肌肤，以及胸前那格外明显的沟壑，微微皱起眉梢。
    她知道没有理由拒绝王娟，但是还是不能就这样侵犯别的女孩的权益。
    她自己的身体她能心安理得地看，穆篱珊的经过同意也是自然，但其他女孩的，她不觉得有这个资格。
    就像她到现在为止都从来不会进学校那种没有隔间门的女厕，有些道德和底线，哪怕她只是过去的幽灵，也不能碰。
    拿这次来提，先不说自己那二十年真实的过去，就仅是这具身体以前假小子的经历，王家人也会生出隔阂的吧？
    “嗯？奶奶她早就同意啦，要不然我才不敢过来呢！”
    王娟看着她随意地点了点头，随后轻轻一笑，猜出了她心里的想法，抬腿勾下身上最后的遮掩，安慰道：
    “桐姐姐...奶奶听柳阿姨说清楚了，我也听了，还有什么好在意的呢？”
    她说完，在霍桐有些诧异地目光下，看着对方白皙的肌肤，已不着寸缕的身子轻抬脚丫，试了试水温。
    “唔...温度还算不错。”
    霍桐呆住了，看着对方白花花的肉体有些羞涩的瞥开视线，耳边传过了对方刚才说的话，却感觉心里满是温暖。
    王姥姥能这么信任和认可她，还有王家的兄妹，她心里虽然感到不知所措，但却也是种前所未有的安心满足。
    王娟彻底坐了进来，好在浴室的木桶很大，直径足足有一米开外，所以王娟在挤进来后，水虽然涨高了一些，但容下两个人却丝毫没问题。
    “噗噗，桐姐姐...你该不会是害羞了？”
    王娟从水里伸出手轻轻地捂嘴笑着，瀑布般的黑发被她轻梳瞥在脑后，眯起好看的眸子看着有些局促扭动视线的霍桐。
    “只是觉得无所适从...”
    霍桐苦恼地按住脸颊长吐了口气，脸上的红晕正在逐渐消褪，但她却还是有些不愿看王娟的肉体。
    虽然她前世谈过恋爱，但那个姑娘腼腆自爱，她也没主动索取，所以始终都没夸出那一步。
    虽和前女友裸露肌肤是有过，但这样不着片缕，王娟还是除了她自己以外面对的第一个女性，就是穆篱珊的身体特征，她也没悄悄看过。
    但现在还能怎么办呢？已经这样子了，难道自己还有什么固持己见的理由？
    霍桐不禁露出惆怅的笑，既然对方都接受了自己的情况，她再如此别扭，那也有失礼貌。
    “那我把头转过来了，你可不能觉得我奇怪啊...”
    霍桐最终下定决心，还是转回了脑袋，她也有一些私心，希望能通过这次的肌肤相处确认的事。
    霍桐直视着身子侵入水中的王娟，看着她那白嫩的膝盖和香肩锁骨，虽然觉得有些羞涩，但却找不回当初的那种悸动。
    啊...失望。
    如果上次和穆篱珊在床上的尝试是因为她们的情况相同，那这次对王娟这个天生彻彻底底的女孩的反应，就是完全确认了。
    你会喜欢上男人吗？随着时间的推移，逐渐从身心完整地成为一个女人。
    隔着朦胧的水雾，霍桐回忆起自己曾经的所思所想，看着前方屈膝而坐的王娟，这些天姚晨的面容却再次浮现，乱了她的心神。
    霍桐的表情变得恐惧，像是有什么东西即将从指间缝隙流走，乱了心绪。
    她深吸了口气，最终下定了艰难的决心，抬起眼睛看着王娟，用轻微颤动的声音问。
    “娟儿，能让我抱抱你吗？”
第218章 : 第二百一十二章 共浴和悸动
    啊...失望。
就霖叄I⒎艺衫
    如果上次和穆篱珊在床上的尝试是因为她们的情况相同，那这次对王娟这个天生彻彻底底的女孩的反应，就是完全确认了。
    你会喜欢上男人吗？随着时间的推移，逐渐从身心完整地成为一个女人。
    隔着朦胧的水雾，霍桐回忆起自己曾经的所思所想，看着前方屈膝而坐的王娟，这些天姚晨的面容却再次浮现，乱了她的心神。
    霍桐的表情变得恐惧，像是有什么东西即将从指间缝隙流走，乱了心绪。
    她深吸了口气，最终下定了艰难的决心，抬起眼睛看着王娟，用轻微颤动的声音问。
    “娟儿，我能抱抱你吗？”岜
    霍桐轻吸了口气，看向王娟微抿红唇，下定决心地问。把
    “嗯...什，什么？”磷
    王娟傻傻地眨动着眼睛，霍桐的话像是个深水炸弹一样在她的思维炸开，点燃了她一时间没有转过弯来的思绪。⒎
    她的脸逐渐涨的通红，原本维持在脸上的淡定像是流水一样顿时消逝，变得不知所措。硫
    “这...这个...我...”医
    她红着脸略有些口吃，回想着霍桐刚刚说过的话又看向对方那白皙的肌肤，一种亢奋和羞涩同时铺面而来。
    同哥哥...不，桐姐姐她说要抱我？
    这样的场景，不着丝缕，肌肤贴着肌肤地...拥抱？
    王娟咽下了疯狂分泌的唾液，脸红得像是火烧起来似的，脑中缠绵悱恻的画面闪烁，甚至连呼吸都变得急促。
    以前自己都从来没有想过的越界动作让她的心砰砰直跳，像是因为计划之外的缘由点燃了早已埋下的导线，反而让她有些不知所措。
    “怎么了，是不愿意吗？”
    霍桐看不太出她的想法，随后轻声地询问了一句，并没有附带任何强迫的意思。
    “没有！才没有！”
    王娟当即就潜意识地猛地摇头，这次看向霍桐那等待的目光时眼睛全是火热，心脏不规则地跳动，脸红得像是要睇出血来。
    “那个...当然可以了...桐姐姐你想抱...想怎样都可以...”
    王娟垂下眸这才终于像是个娇滴滴的小姑娘，将身子缩进水里一点，迟疑了半响，随后用轻柔缓和地声音。
    “如果...想摸摸抱抱其他的地方...”
    “好啦，抱一抱就足够了，我不求其他的。”
    王娟稀里糊涂的话着越说越奇怪了，霍桐不禁哑然一笑，绅士地出声打断了对方的话，露出感激的笑颜。
    “唔...那好...”
    顷刻的沉默后，王娟的脸依旧红了不少，默默地点了点头。
    霍桐轻微一笑，没想到对方在这个时候居然又像个十六岁小女孩一样羞涩了，一点也没有上午那般的主动。
    她似乎，还需要一些准备。
    ...... ......
    ...... ......
    可事实上，王娟低着头仅是为了掩饰自己脸上的潮红，她的腿间已经轻轻在水下摩挲，沉重的呼吸尽量压抑。
    快...为什么还没抱上来，太兴奋了，太幸福了。
陵芭屋澪究散硫韭
    王娟压抑着自己此时有些病态的表情，脸上的亢奋有些抑制不住，脑袋全都是想着霍桐抱上来后的缠绵场景，不断催促怎么还没开始。
    “桐姐姐...你要抱，就抱吧？”
    她尽量让自己的声音不显得那么急促，细若蚊鸣的提醒后，眨动着眸子张开手臂，身体半没在水波，在桶中尽显诱惑。
    “好。”
    霍桐深呼吸调整心思，尽可能地将自己的羞涩掩饰，然后在水中半起身凑过去，露出了上半身的美景。
    王娟的眼睛悄眯眯地瞥向这方，那比自己还小，青涩中又带着些成熟的沟壑却如此地让她着迷。
    还没等她做出下一步反应，腿部就有划开水流的而带来的清晰压感，她的呼吸变得沉重。
    还没有做出回应，一只充满柔软触感的大腿便摩挲着她的大腿内侧，这感觉像是电流般让她微微抽搐，眼神变得迷离。
    在下一刻，身体接触的面积再次增多，肌肤清晰的触感带着水流的阻力紧紧相贴，像是更添了一份美色。
    肌肤紧紧相亲，抱住她的主人的柔软肌肤摩擦着她的大腿，滋痒她的肌肤通过神经传递给她脑中愉悦的刺激感。
    霍桐伸出的手臂轻轻地揽住了她配合撑起的细腰，而自己最喜欢的人此时就赤身坐在自己的大腿之上，让她感到无比满足。
    因为桶中只有一米大小，所以霍桐轻贴着坐在她的膝腿连接处，两只弯曲的小腿分别摩挲着她的大腿两侧。
    那柔软的女性皮肤互相摩挲，带起了异样的感受。
    “啊...”
    她抬起手指轻轻咬住指尖不让自己怪叫出声，打断这个在梦中也难以获取的拥抱。
    而那只纤细却又温暖的臂膀这时从她的腋下与肩头经过，环绕抱住了她白皙的后背。
    她的右手从霍桐越过她腋下的左手上方绕过，胳膊肘紧紧贴着少女的手臂，手指曲成弓形咬在嘴里。
    ...... ......
    ...... ......
    霍桐认真地抱住对方，闭眼仔细地体会这种感受，光洁的下颔轻轻抵在王娟的裸露的蝴蝶骨上。
    她胸前的柔软，因为拥抱挤压变化，在轻微的摩擦中擦拭出了一种古怪的刺激。
    她紧紧地相拥，耶感觉到了自己的呼吸有些沉重，试图调整出曾经的那种男性的饥渴和冲动。
    可是她却失望了，她是受到了刺激，但更多的是希望被摩挲的是自己而不是对方。
    这种如饥似渴的交织缠绵似乎勾动着她最原始的欲望，但却不像从前，如同豺狼一样想撕开对方的衣服。
    原本一个简单的拥抱，却给她带来了极大的冲击。
    她发现自己根本就没有索求对方身体的冲动，而是另外一种想要自己的身体被探索的火热，被细胞中不断喧嚣渴求。
    这种快感不再是男人那种如饥似渴的入侵冲动，而是女人渴望被进一步的抚慰和疼爱的刺激。
    她彻底惊恐了，仿佛身体的每一个细胞都在促使着她将曾经重要的东西碾成碎屑，让她在轻微的快感之余只感到惶恐。
    她被恐惧牵引，逐渐放弃了分寸，忘记了这只是一个试探性的拥抱，加大了肌肤接触的力度，只希望找回一丁点曾经男性的那种主动。
    ------
    作者的话：前半章节重复前一章是因为被查，为了不打乱下一章内容才这样，望谅解。
第219章 : 第二百一十三章 从今往后
    失望...继续深入的接触只带给她无穷无尽的恐惧和失落。
    霍桐手上的力度逐渐放松，心中不断警醒着她的答案像是一盆冷水直接泼上了她的心头，浇灭了所有的火热。
    霍桐感觉到了王娟此时的状态有点奇怪，放开手臂缓缓抽身，终于结束了这个越界的拥抱。
    不得不说，对方这满脸羞红，欲求不满的样子着实是让她有些愧疚。
    “娟儿，抱歉，我有些越界了。”
    霍桐努力维持着脸上和蔼的笑容，将那份失落收回眼底。
    ...其实冷静下来一想，自己所谓的查证，难道不是在上次和穆篱珊的尝试中就已经彻底得到答案了吗？
    她的眼中闪过一抹苦涩，一抹自嘲，像是认清某种现实的残酷，撕开了她给自己筑建的保护膜。
    霍桐知道自己今晚这次急于尝试想摆脱的是什么。
    自己明明已经得到答案却还是否认，难道不是因为姚晨的事情，让她乱了心神吗？
    在那晚了解姚晨对她有那份心意后，她恐惧了，开始害怕起现状。
    因为她不得不承认，自己确实不讨厌他，甚至对他还有离不开的依赖感。
    所以她急于找一个女人来确认，不就是想要否认之前身体和姚晨接触所带来的感觉吗？
    霍桐的眼神变得哀伤，瞳眸低垂，甚至都有些没在意王娟此时的状态。
    “桐姐姐...？”
    王娟终于是缓了过来，脸上闪过些遗憾后却更多是羞赧。
    以至于她瞥开视线过了好一会，才敢看向霍桐的眼睛，发现了对方的不对劲。
    “你怎么了？是有些不舒服吗？”
    王娟眨了眨眼睛，原本心中那种羞赧也在此刻淡去了，在水中望向霍桐认真地问。
    “不，没有。”
    霍桐轻吸口气，恢复神采地露出微笑，不希望再让王娟被自己的情绪影响。
    总而言之，无论怎样这次是对她失礼了，先道歉吧。
    霍桐这样想着，看着王娟那仍然有些红润的小脸微微前倾脑袋，接着歉意地说：
    “抱歉，娟儿。刚才过分了，做了些奇怪的事情，没生我的气吧？”
    王娟听到她这话，立马就猛地摇了摇头，那幅度让水桶中都泛起了一阵明显的涟漪。
    “怎么会，桐姐姐你想怎么抱我都可以...”
    王娟低声轻喃了一句，瞥开视线看着水面，羞红了脸过了一小会，又细弱蚊呐地轻声说：
    “如果以后还...”
    “不了…”
    霍桐出声打断了她，眼中透露着些许无奈、关怀和愧疚，轻轻搂住自己水中的蜷曲双膝，缓缓地低声说：
    “这次是我不对，忘了这次的事情吧？也忘了霍同，他不值得你喜欢。”
    王娟低下的头表情一僵，还有些反应不过来霍桐此时说的这句话的意思，猛地抬起眼睛不确定地看着她。
    “桐姐姐，你这句话的意思...”
    许久的沉默，王娟还迟疑的时候，霍桐终于轻吸了一口气，露出善意的笑开口。
    “我知道，娟儿，你其实对我有好感。”
    霍桐笑着垂下自己的手，那双沾了水珠的睫羽微眨，双眼认真地看着对方。
    “谢谢你愿意喜欢我，但我这辈子只能是个女孩你也清楚，而且你还小，很多事情还没看透。”
    她知道，其实早在上辈子王宇轩告诉自己的时候，她就明白了王娟对自己那种异常的感情，看来现在也是一样。群
    其实向王娟索求这个拥抱，也是自己看清了对方的那份感情才敢尝试的吧？了
    这样想来，自己还真是一个玩弄人心的坏家伙。
    “这...”
    王娟没有想到霍桐会突然地说出这样的话，傻傻地看着她那双平淡的眼睛，心里有些茫然和不知所措。
    “姐姐，我的年龄怎样？而且性别...我也。”淋
    王娟终于鼓起了勇气，轻轻地咬着红唇，下定决心地发言。
    霍桐摇了摇头，背靠着木桶，看向了王娟打断了她，苦笑着道：污
    “但我们太熟悉，我无法用那种男女间的爱来形容你。”
    “而且我给不了你需要的那种幸福，所以你真的跟了我，我也会很痛苦，懂吗？”韭
    她轻柔地笑了，看着王娟纠结的表情，认真地停顿了顷刻，缓缓地向前移动一点，手搭上了对方潮湿的黑发，开口告诉她。
    “你的人生还很长，之后会遇上形形色色的人。那些男孩会懂得怎样真正的爱你，能给你一个可以包容你的拥抱。”溜
    王娟呆滞了一瞬，眼神变得复杂，她有些揪心地手按着胸口，看向霍桐问：玖
    “可是，霍姐姐你呢？你真的…愿意嫁给男人吗？”
    霍桐一愣，没想到她会问出这样的问题。
    “谁...知道呢...”
    她平静的脸上露出苦笑，这一次不再反驳，像是放下了什么重要的东西，将一切的压抑着自己的痛苦都释怀了，只是一片温柔祥和。
    “或许我以后也一样，会披上婚纱，和某个男人一起走到婚礼殿堂，戴上令其他女孩羡慕的钻石戒指。”
    她轻轻抚摸王娟头上黑发的手落下，眼中有什么黯淡了，却也带着异样的光彩，照耀着光辉。
    “我也不确定自己今后的生活，但别看我是这种身体情况…其实，我也不主张同性婚姻呢。”
    霍桐的话语落下，王娟呆滞地望着她，久久地无法从她的话语中抽出神。
    最后她终于回过了神，声音有些颤抖，低着头轻声地道：
    “桐姐姐...你这样说，是讨厌我吗？”
    “说什么呢，你永远是我的好妹妹。”
    霍桐默默摇了摇头，看向她认真地说道，再轻轻拥抱住了她，却只是浅浅地一抱。
    “只是因为我在乎你，所以才希望你能真的的幸福，才会和你这么说。”
弍揪澪舞氵扒异san
    王娟愣住了，最终过了好久才调整好情绪，还是有些不甘心地道：
    “那好...桐姐姐你要是嫁了，那我就嫁！”
    她说完，在霍桐放开她，然后有些诧异的目光中，挥了挥小拳头，像是发泄自己失落和愤怒地说：
    “哼，如果真找了，我还要好好看看到底是怎样的男人，能和桐姐姐你在一起，我一定要考验他！”
第220章 : 第二百一十四章 回家
    “好，这个听你的。”
    霍桐哑然失笑，松开她之后轻靠着木桶，微微点了点头，接着笑道。
    “要是我真的哪天找了个男朋友，一定带回来让你把把关。”
    她本就说不清自己这次的话有几分是玩笑，几分是真实的想法。
    但至少现在她已经不打算在感情上骗自己，也就不反驳了，因为没有意义。
    …… ……
    …… ……
    第二天上午，因为柳依茗终于放假，所以霍桐在吃完早餐后便也和王家人告别。
    这一路上，王家兄妹还有王姥姥都陪着她到了乡口给她送行。
    在霍军逸此时开的车缓缓停靠，霍桐上了车，然后缓缓起步，王娟才还有些伤心地大声道：
    “桐姐姐，记得你和我的约定，以后一定要带男朋友回来见我！”
    她这一吼着实把车里的人和站在外面的人都惊吓到了，以至于霍军逸的丰田车都顿了一下。
    站在一旁的王宇轩吓了一跳，眼神一愣一愣地看向这个原本该爱霍桐爱深沉的憨批妹妹，不知道她抽什么风。
    霍桐在车中，听到后也是一阵哑然，扶额额头说不出话，直到霍军逸回过头好奇地向她问了一句。
    她才强笑笑说没事，只是和亲戚朋友之间开了个玩笑而已。
    看向窗外逐渐远去的乡村景色，霍桐思绪变得游离，淡淡地想。
+帬棋淋紦污四 陆坝旗妻
    该回蓉城了……
    …… ……
    …… ……
    几天之前，十二月二十一日。
    华都市的天空晴朗无云，冬景之下没失去多少美丽，依旧是特殊的颜色。
    华都十五中附近的阳光小区，一栋居民楼的楼底，一名长发青年正站在一个小伙子身旁，监督他做无氧运动。
    “肺活量，体能，身体的肌肉素质是一切技巧的基础，这些必须得勤加练习。”
    顾熙安扎着高马尾，双手环胸看向前面不断做俯卧撑，还有韧带拉伸的王晟羽。
    “喝…哈…”
    王晟羽喘着粗气，大汗一滴一滴地从额头滚着往下流，让只穿着体恤的他浑身湿透。
    但他却并没有放弃或者就此埋怨，只是坚持不断地继续着顾熙安指定的动作。
    即使对方要求他进行这样无技巧的体能训练已经快一个星期了，他却没有说过一句质疑的话和一个累字。
    顾熙安悄然地打量着他此时坚定的容颜，还算欣慰地颔首。
    …… ……
    …… ……
    在进行过热身之后，顾熙安便带着王晟羽绕着小区外面的大街跑步。
    只是和其他晨跑不同的是，王晟羽的腿上足足四个负重带，让他跑的格外艰辛。
    而顾熙安则是更夸张，手上，腿上甚至腰上，都挂着数个负重带，虽让他流出汗液，却没有拉慢一点行动。
    “哈…哈…”
    王晟羽一边跑，汗水不断从额角流出，咬紧牙关完全不像是在冬天。
    单纯的，他现在的状态根本不像是身处寒冬一样，身上昨天才因剧烈锻炼撕扯的肌肉，像是灌了铅似的疼痛。
    这种感觉让他无比痛苦，觉得这种高强度的训练根本就不是正常人能接受的，但却依旧咬紧牙关。
    “怎么，今天也累了？”
    顾熙安看出了他的疲惫，自己的呼吸均匀，脸也没有因运动怎样变红地向他微笑着问。
    “…没，还能继续。”
    王晟羽瞧了一眼这样的顾熙安，见他如此从容不迫，当下再次猛吸了口气，狠狠地加快脚步。
    顾熙安看着他坚定奔跑的背影，不禁露出欣慰的表情，放慢了脚步。
    他的教育方法不同样常人，从王晟羽来的第一天开始就不断地会诱惑，关心他是不是累了，要不要扩大休息时间。
    但王晟羽每次地倔强地拒绝了，即使再累，也不在最早计划的休息的时间之外的时候休息片刻，即使累倒在地。
    这让顾熙安由衷地感到满意，也再一次认可了对方的顽强毅力，足够自己给出一定程度的引导和帮助。
    一次额外休息没什么，但言而无信，那注定就只有沦为失败者。
    现在这几天的时间里，他已经越发地感受到了少年足够的诚挚，也有够多的热血，能够支撑他度过这种魔鬼式的训练。
    如果能以这样的态度完成这次苦修，那他在今后的人生里，一定能走上一条不平凡的道路。
    顾熙安的眸子微微眯起，再次加快了自己放缓的步伐，仔细打量王晟羽露出了欣慰的表情。
    这个纯挚顽强的孩子，值得他给出帮助。
    …… ……
    …… ……
    绕着整个附近的街道跑了好几圈，回到居民楼底的原点，王晟羽终于跟着顾熙安缓缓停下了脚步。
    他气喘吁吁地扶住自己的腰，看着调整呼吸，但几乎没有劳累的感觉的顾熙安问：
    “老师，咱们怎么直接跑回来了？平时这个时候不是该在公园扎马步的吗？”
    王晟羽有些疑惑，平时这个时候顾熙安可是不会让自己停下的。
    顾熙安抚摸着下颚，绑起的马尾轻微晃动，看向他微笑着道：
    “嗯，今天的话干点别的事情，我打算教你一些实际的东西。”
    顾熙安话语落下，在王晟羽有些惊讶和诧异的目光中，转身看向一旁的老树，接着适当泼冷水地道：
    “别高兴得太早了，你的基础依旧不够牢固，过完年之后回来继续这样的练习。”
    他再次斜过视线看向后头的王晟羽，一边带着对方前往一个人少的区域，一边道：
    “二十八号之后我和小涵得回老家过年，我年后还得出国近十天去拜访些人，这段时间不会回来。”
    这话说完，顾熙安默默换了口气，露出了微笑继续说。
    “先教你些东西，也不枉你当时拜了我这技艺的师了。”
    顾熙安虽然这么说，但他从来不觉得自己和王晟羽的关系是师徒关系。
    他只是帮一个小忙而已，在生活中，他已经数不清自己帮过多少忙了，所以并没有记在心上。
    “好，谢谢老师！”
    王晟羽高兴地忙不迭地点头，在顾熙安的摇头示意后，期待着对方的教导。
    他们来到一片后花园中，这里行人稀疏，除了不时路过的散步老人，倒是很难被打扰。
第221章 : 第二百一十五章 技艺与脚步（二更）
    王晟羽跟着顾熙安摆弄姿势，不知道对方要教授他什么技艺。
    他记得前两天师娘有一次说过，顾熙安小时候是在军区长大的，那估计是匕首操军体拳之类的吧？
    也不知道和高中军训学那广场舞匕首操是不是一样的…还有那十八套军体拳打出去会不会被歹徒刺三十二刀。
    “明天教授你一套英国的匕首训练法，今天的话就学三个防身擒拿的动作，我专门挑选的，也更有意义。”
    顾熙安将这些话说完，目光便看向了王晟羽，等待着他时已经随时准备好了摆出姿势。
    “啊？嗯…”
    王晟羽表情有些奇怪，老实地点了点头，但他还是有些不解的是，顾熙安不是军区毕业，怎么会英国的匕首操？
    “老师，外国的技艺，您还会那些吗？”
    王晟羽不确定地问，并不是担心学艺不精，而是单纯的有些好奇。
    “对我稍微有点信心，我以前在国外待过很长时间，那种技艺被某个女人训得学得比我们国家的还精通。”
    顾熙安平静地笑了笑，接着举起了手肘横放，教受起他防身术。
    “就是今天要教给你的三个搏击动作，也是你后面一段时间得花巨大功夫练习的，他们杀伤力每个都不逊色。”
    王晟羽见他这样说，本身就对对方有着强烈的信任，所以当即就点了点头，模仿他的动作学了起来。
    “第一个动作，是古泰拳里的肘击。”
    顾熙安说完，抬起自己的肘部迅速完成一次演示后，又慢动作地重新进行让王晟羽能看得清晰。
    “这样的打击用身体坚硬的肘尖打出，通过极致的加速造成巨大破坏力。”
    “这很容易就能毁掉一个人的脸部骨头，如果照着穴位，要人命的话也不是难事。”
    “恩……”
    王晟羽点头，但顾熙安并没有现在一步步地教他学习细节，而是直接不间断地开始了下一个动作的演示。
    “第二个动作是缴械。这个是必须要学会的，因为正常情况下别人都不会和你赤手空拳，抢夺对方的武器才是关键。”
    他贴近了王晟羽，示意对方用旁边的一个树枝攻向他的锁骨或心脏位置，在第二次便抬起手臂弯曲120度，完成其中的一个防御示范。
    因为缴械这种情况极为灵活，所以他只示范了一次，便也暂时停止了演示，开始了下一个动作。
    “最后一个，高鞭腿，这个就用到了你之前做的韧带训练和马步功底了。”
    顾熙安抬起了自己的脚，便轻而易举地抬到了脖子左右的高度。
    王晟羽有些瞠目结舌，但当下也只能跟随他的动作，尽全力抬起自己的右腿，却也只能到胸口上面一点。
    好在先前的拉伸训练起到了效果，王晟羽的腿部在习惯后已经没感觉到那么疼痛。
    …… ……
    …… ……
    时间随着训练不断流逝，在不易察觉之间便悄悄溜过了十二点钟，王晟羽也已经不知道自己重复了多少次这三个动作。
    当他汗如雨下，身上的体能终于要支撑不住的时候，顾熙安也停止了这次教学。
    “好了，今天就先休息了吧？”
    顾熙安说完，和气喘吁吁的他一起站在树下，将一瓶准备好的矿泉水递给对方。
    这小子也算是天赋异禀，学这些虽然现在看上去还有待提升，但却比常人要优秀很多了。
    顾熙安其实以前也带过不少人进行训练，虽然练的都是些别的东西，但训人的方式却是殊途同归。
    “慢点喝，都说了好多次了，这样的话伤胃。”
    看着王晟羽大口大口地喝水，他露出微笑，目光又投向远方的高空，算是确认地问：
    “晟羽，你下午的时候还是打算送外卖吗？”
    王晟羽只会在上午的时候才和他一起训练，一到下午两点就会去送外卖，一直送到晚上十一点，这件事顾熙安也答应了。
yi⑵澪伞林弃俬紦
龄一qi肆武氿泗酒ba
    “嗯，最近跑的单子还是和以前要求自己的差不多，所以只能晚上自己再多加一些班。”
    王晟羽点头挠了挠脸颊，当下也不迟疑和觉得丢脸就回复了顾熙安的话。
    而顾熙安沉思顷刻，随后手抵着下巴，终于还是有些在意地问：
    “你做这个工作…目的是什么？”
    “送外卖好像并不能改变什么现状，还会浪费你的时间，而且你其实也不缺这一点钱吧？”
    他眼睛像是平静的湖水，但却像是藏着什么东西，希望对方能够认真回答这个问题。
    一边往回走，他一边继续问微低下头的王晟羽。
    “为什么不换一个其他的工作？比送外卖有意义的，想必还有很多。”
    据他了解，王晟羽送外卖不是突然想用一大笔钱，而且这种行为对对方实现理想貌似没有帮助。
    就像学校里的学生死背公式一样，看似把时间和努力全花了，但却捞不到一点效果。
    他每次遇到那种情况都会将学生纠正，不希望王晟羽也干这种蠢事。
    “那也得我找得到啊...”
    王晟羽苦笑着挠了挠头，顾熙安还算认可他这个说法，但很快王晟羽就卸下了脸上的苦恼，认真地道：
    “我这次做这样的兼职…当然不是就希望靠这个来赚钱证明自己，而是在进行一种资金积累，为我之后想做的尝试做准备。”
    王晟羽说完，将手中握着的水瓶垂下，目光灼灼，认真地继续道：
    “我希望得到她和她父母的认可，那只做这样的工作是不够的，必须得在公司企业上做自己的尝试。”
    “但我只是个学生，估计没有公司会愿意接受我，所以我能做的只有自己投钱创业性地试探这个浑浊的水坑。”
    王晟羽说完这话，也觉得自己着实是有些自大轻狂了，悄悄看着顾熙安那认真倾听的表情，感动之余又无奈地说：
    “呵呵，当然了…在那种道路上想有成就，一定是难比登天的吧？”
    “但没关系，我已经做好了摔足够多跟头的准备，就算不断地摔得一无所有，我也能记住教训，一次次爬起来。”
    顾熙安听完他说的，眼中少许的闪过一些诧异，满意地勾起了嘴角。
    想不到这短短的半年时间，那个青涩的男孩内心和身体居然都能有如此的成长，不免让他觉得欣慰。
    他露出一抹揶揄的微笑，双手插在裤兜里，脑后的马尾随风飘摇，接着淡淡地打趣问：
    “你说的希望得到认可的人…是穆篱珊和她的家里人吗？”
    他见王晟羽的表情一愣，不禁呵呵地道：
    “我说晟羽，在我面前说这话真的好吗？可别忘了我好歹也是穆篱珊的高中班主任啊。”
    听着顾熙安这有一搭没一搭地发言，王晟羽着实有些苦笑不得。
    不过当初让自己认清对穆篱珊感情的就是顾熙安，他当然也不可能在对方面前继续隐瞒什么。
    “不过…有这种志气我很喜欢，就睁一只眼闭一只眼吧，希望你真的有那么一天能向她的父亲证明你的能力。”
    就在环境变得逐渐尴尬的时候，顾熙安恰当地开口了，眼中闪烁着柔和的光彩，安慰道。
    王晟羽呆了呆，随后好一会才反应过来，狠狠地点头，也咧嘴笑道：
    “谢谢老师，我会努力变得更优秀。”
    顾熙安满意地颔首，并不再说其他的发言。
    他其实可以直接帮助王晟羽找到和企业相关的工作，无论是找姚晨帮忙，还是找他背后的那些人，都轻而易举。
    尤其是他背后，在英国的那个老女人，想要给王晟羽一个高位，都只是弹指一挥。
    毕竟那个家族估计一说出名字，连姚氏也会敬畏三分，更别说是穆氏集团了。
    但他并不觉得自己真的那样做是一件好事。
    虽然从来不吝啬给予自己认可和喜爱的人帮助，但就像王晟羽本人说的一样，在得与失中实践，那才是恒久的道理。
    只有自己尝试了，跌倒后再不断爬起来，后面才知道该走怎样的路，该用如何的眼光去看待今后的事物。
    想到这里，他和王晟羽已经到了小区楼下的分叉口。
    一般到这个时候，王晟羽就会和顾熙安告别了。
    但这一次，顾熙安却暂时拦住了他，看向楼上微笑着提醒说：
    “晟羽，上楼去吃个饭吧？你师娘今天特别做了你的份。”
    “啊？这怎么好意思？”
    王晟羽呆了一会，连忙摆了摆手，顾熙安却打断了他，接着认真地继续说：
    “没什么不好意思的，不来可就是不给小涵和我这个面子啊。”
    王晟羽听他这般用上颜面的发言，再看向对方那不容反驳的表情，知道自己倔不过，便点头答应。
    “嗯，那好，谢谢老师，我就恭敬不如从命了。”
    顾熙安轻柔地笑了笑，示意他不用客气，便就和他一同上了楼梯。
    ...... ......
    ...... ......
    "嗯，小王上来了啊？"
    顾熙安一打开门，王晟羽就看见了穿着黑衣带着一条围裙，将头发绑成马尾的罗涵，正端着锅放到客厅的桌上。
    快坐下吧？别太拘束，小珊来这边做的时候可没有这么紧张哦。”
    罗涵看着先后进门的他倆，瞧着有些拘束感的王晟羽微微斜着头，手在围裙上擦拭了一下水迹，微笑道。
第222章 : 第二百一十六章 被责任绑架的人
    罗涵轻声笑笑，顾熙安在打架那次事时就告诉了她王晟羽喜欢穆篱珊的事，她当然也不会隐瞒自己知道。
    王晟羽的局促很多都来自罗涵会时不时提穆篱珊这面，但当下也点了点头，走过去和顾熙安一起坐下，感谢道：
    “那...谢谢师娘了。”
    “没事，厨房里还有几个菜呢，你们先吃。”
    罗涵微微摇头示意不要拘束，随后便继续进厨房端菜去了。
    王晟羽看着顾熙安温柔的微笑，再看了看罗涵进厨房时的贤惠背影。
    不自觉地，在他眼中那个身影仿佛变化成了穆篱珊的模样。
    那个她也同样温柔，贤惠，带着不再像现在这般的疏离和冷漠，闪烁着为人妻子的慈祥光辉。
    如果...她也能是这幅样子，那该有多美好。
    王晟羽垂下头默默地笑了，笑得有些痴，也有些坚持和固执。
    …… ……
    …… ……
    没几分钟，罗涵就端着最后一盘菜出来了。
    王晟羽惊讶桌上的丰盛程度时，罗涵却发现好像家里没有纸巾了。
    “我下去买一袋吧？正好其他地方也要用。”
    顾熙安见状便也从椅子上起身，当即便披上大衣打开门表示自己去买。

    因为超市并不远，来回最多也就五六分钟的事。
    王晟羽本想帮忙跑腿，但却被顾熙安拦住。
    毕竟来着是客，王晟羽在他眼里不是徒弟更像学生，顾熙安自然不会让他出去跑路。
    等到顾熙安出了门，现在的客厅里就只剩下摘掉围裙的罗涵，和王晟羽两人。
    看着对面拿起竹筷的师娘，王晟羽并没有动那筷子，而是双手放在膝上等待。
    “快先吃吧？呵呵，小王，再不试试就凉掉了哦，熙安他刚才不是还偷吃了牛肉片吗？他不在意的。”
    罗涵抿唇笑了笑，解开自己脑后的马尾，星河般的黑发披散，拿起筷子夹起一个肉丝，轻轻斜头笑着道。
    “…我不是很饿的，还是等顾老师回来吧？”
    王晟羽摇了摇头，还是和刚才罗涵没出来前一样没有打算动筷子。
    自己拜师学艺不仅没付出什么东西，现在蹭饭还不等别人，他着实不会有那样的脸皮。
    “想法写在脸上咯…”
    罗涵摇了摇脑袋，将一块酥肉含进口中，咬碎之后却发现王晟羽还是那样，不免露出意味深长地微笑。
    “小王，你是不是觉得熙安帮你那么多，又不计回报，感觉心里不是很自在？”
    被罗涵一语道破了心声，王晟羽抬起的视线多少含着无奈，却认真点了点头。
    他确实是这样想的，本以为顾熙安花上每天大半天的时间教自己，会收取足够的费用，但对方却真的一块钱也不收。
    甚至平时买水，新增运动用品，大都是顾熙安买的，也从来不接受他的补款。
    对方这样无条件的帮助让他多少有些诚惶诚恐，他这十多年还没有遇到过除家人和穆篱珊以外无条件帮自己的人。
    穆篱珊他都认识了十六年，可顾熙安放几个月之前，甚至在第二次墓地见面的时候他们都只能算熟悉的陌生人。
    王晟羽以前从来没想过，对方会认真地给予他这么多帮助。
    他的良心那块觉得很不平衡，所以做什么和顾熙安相关的事情都是小心翼翼的。
    “…嗯，老师帮了我很多，又没向我提求任何要求，我很感谢他。”
    王晟羽挠了挠脸颊，最后还是实话实话地告诉了罗涵。
    罗涵微微眨了眨眸子，嘴角露出一抹无可奈何的微笑，放下了筷子说：
    “他一直都这样，对谁都很好。不过你用不着觉得愧疚，更不需要补偿他些什么。”
    她的视线越过大厅，望向外面有些乌云的天空，精致的脸上露出了回味的表情。
    “他是个被责任感绑架的人，从小时候就这样，在这之前，他也帮助无条件地帮过很多的人。”
    王晟羽听着罗涵这话表情呆滞了，他目光过了几秒才恢复灵动，斟酌着问：
    “原来顾老师以前也这样…师娘你和老师也是青梅竹马吗？”
    罗涵默默地摇了摇头头，耸了耸香肩。
    “嗯？也不算啦，他小时候的事是小姑子告诉我的，我和他最早是高中同学。”
    点到为止的解释完，罗涵看着王晟羽还是没拿起筷子的意愿，便不再劝，只是有些代入情绪地道：
    “小王，你要知道，其实这个世界接受他帮助，觉得亏欠他很多，但他从来不接受别人偿还的任何东西…”
    “做他的朋友…你得接受这个事情。”
    罗涵笑着说出了这句话，但眼中却有些凄凉和其他的情绪，接着调整后说：
    “他其实很不复责任的，总是突然从别人的世界进来，狠狠地拉起掉进泥潭的别人一把，然后又默默消失。”
    “所以好好学你想学的东西吧？顾熙安不接受回报，只要你好好学到你想要的，用上正途，他就会感到满足。”
    王晟羽迟疑了半响，这才有些震撼地点了点头，随即表情若有所思，却也不再多说什么。
    …… ……
    …… ……
    湛蓝的天空被染成黑色，温暖的夕阳没入地平线下方，将城市染上了辉煌。
    十二月二十八日，在距离除夕夜仅有两天的时候，霍桐一家终于来到了蓉城。
    不同于华都那种标准的南方城市，也不像是清湾那种北方港口的独特雪景。
    蓉城像是一座建筑在时间狭缝里的城市，即留有着旧时代历史的辉煌，也存在新时期标志的通天大厦。
    这里以前是钢铁重工业基地，后来因为水污染，也逐渐转型至了高新技术开发。
    霍桐爷爷奶奶家就住在蓉城这一块，建筑风格蓉城有很大一块倒是都保留着民国年代的残影。
    在一家高层小区楼下缓缓停靠，霍桐透过丰田车的车窗看向外面的高楼大厦，心情颇有些复杂微妙。
    蓉城距离华都比不上清湾市那么远，霍桐小时候还是经常来这边的，但今年从9月苏醒，她就从来也没回过这里。
    看着远处高楼某一层亮起灯的住宅，她心中此时觉得有些烦恼，原因大概就是因为自己的奶奶。
第223章 : 第二百一十七章 奶奶的变化（二更）
    并非是因为霍桐和家里的老人关系不好。相反，霍奶奶甚至还偏爱她到了一种偏执的程度。
    对同样住在蓉城的外孙外孙女，霍奶奶投入的关心不及对她的一半，每次只要自己在场都要让那两位让着自己。
    虽然是获利的那方，但霍桐其实并不喜欢那样。
    小时候她也因这个原因娇蛮过一段时间，但很快就被柳依茗的严肃脾气纠正。
    不过硬要说的话，自己的奶奶为什么对她那么好？
    霍桐很清楚。原因其实大都是来自宗族观念，也包含着那种重男轻女的思想。
    所以现在，自己这个养了17年的孙子变成孙女。她的境地确实有些为难。
    “快下来吧，小桐，该上去了。”
    下车的柳依茗朝她提醒，霍军逸已经走出了几步。
    站在车门口的霍桐终于点了点头，关上车门小步地跟了上去。
    霍桐跟随着父母走进居民楼，进入电梯。
    她也感觉出了柳依茗和霍军逸的表情虽没往些年那般高兴，但却也不像太担心。
    霍桐也基本能猜的出，过了这么长时间，奶奶应该也放下了一些偏见。
    虽说苏醒后爷爷奶奶打电话问候，主要都是爷爷在关心，奶奶没说几句话。
    但前些日子电话里叫他们回家，霍奶奶还是很贴心地关注了霍桐。
    霍桐对此也感到高兴，虽然知道奶奶肯定和自己还是有些隔阂，但却也在向好的地方恢复。
    就这样乘坐电梯来到了十七楼，霍桐跟着父母站到一块门牌前，敲了敲房门，立刻里面就传来了老年妇女的声音。
陾磷玐物另玖珊 陆究
    “诶诶！来了来了！”
    霍奶奶笑容满面地打开门，看到儿子和媳妇呵呵地笑，在看向留着飘逸长发，穿女装的霍桐，都是一脸慈祥。
    进了这个四室两厅的屋子，霍桐便见到自己喝茶的爷爷，随即就走过去和他打着招呼。
    爷爷倒是乐呵呵的，笑笑就招手让她过来茶几前坐下，好好问候了她一番近况。
    霍桐对自己的爷爷一直有特别的好感，这位老人开朗积极，有时候也很严肃，正直得不偏袒别人。
    小时候霍桐做错了事，他也绝对不会草草了之，该教训他就会好好地教训，但平时更多的时候都是个和煦的老顽童。
    在闲聊了一会天后，霍桐便和爷爷下起了围棋。
    霍爷爷倒是个喜欢运动的主，平时围棋象棋跳棋样样都会，而且还是蓉城老年乒乓球协会的骨干成员。
    只是一小会的时间，霍桐便在爷爷这里找回来熟悉的亲切感，最后一点点不自在也烟消云散。
    这期间，霍爷爷也是边下棋边道：
    “桐桐，明天要不要和我一起去乒乓球广场玩一玩？你表弟可是天天都和我一起出去。”
    霍桐听到倒是有些惊讶，不同于奶奶想把她在亲戚里藏住的感觉，爷爷倒是希望她能陪着一起出去走走。
    自己表弟经常和爷爷一起去打球的事情她当然知道。
    姑母一家住在蓉城，平日里和爷爷奶奶的接触倒是比自家还多。
    而且前世的时候，自己只要在这边，那她每次也都会陪着一起去打球。
    虽然菜是菜了点，但她霍某人打得很快乐，因为她总是能娴熟地找到“旗鼓相待”的对手。
    不过说实在的，自己虽然也蛮想一起出去走走，但想来现在自己的状况，确实不好面对外面的人。
    表弟和姑母知道她的事情，是因为自己家倒是和姑母家倒是很亲热，所以也不怕什么。
    但外人就不一样了，她虽然完全不介意自己的情况在外面公园被爷爷的朋友知晓，毕竟自己脸皮厚。
    可问题在于，这些流言蜚语以后可能会影响爷爷奶奶，老人家能不能当耳旁风就不一定了。
    “爷爷，我去不太好啦，还是就陪着你下棋吧。”
    霍桐想了想还是摇了摇头，轻轻晃动小腿，手肘撑着茶几回道。
    “嘿，你这小丫头说的可就不对了，哪有什么好不好的。”
    霍爷爷大手一挥，先是轮到他时下了颗黑子，然后接着说。霖
    “明天可必须得跟着我走一趟啊，咱们去打打球，看看你这小妮，都明显虚弱了。”拔
    霍爷爷语气不容否定地命令，等待霍桐反应，双手按住膝盖道。呜
    “…”磷
    霍桐手指捻起的白子停顿在半空，撑着脸颊的手松开，略显得有些无处安放。
    见爷爷这么说，她也只好轻轻吸了口气。
    “那好吧，明天我就老老实实跟着你们出去，不过我打球技术可不好。”⒍
    霍桐将棋子放下，还是微笑着答应了下来，看着前面鬓发斑白的老人心存感激。玖
    …… ……
    …… ……
    晚餐的时间不知不觉就到来了，在夫妻俩的帮助下，很快这顿丰盛的晚餐便端上来桌。
    这期间奶奶也是不像之前那样，虽然对她还是不咸不淡，但没有表现出什么不适，一家人在桌上吃的其乐融融。
    霍桐这次也秉着食不言的原则，毕竟现在自己的情况比较微妙，那便就单纯得听他们聊天。
    也就只是在霍军逸说到自己的学校成绩时，桌上的话题才逐渐转向了她。
    “呵呵，现在小桐的成绩可好了，以后考一个好大学没有问题。”
    霍军逸喝着饮料，没有喝酒习惯，有些酒精过敏的他倒是一直都以王老吉代替。
    “哈哈，好啊，那这下我出去，也有得吹喽。”
    霍爷爷笑着夹菜，点头对解释着自己只是成绩一般的霍桐道。
    霍桐说完这些，倒是自己的奶奶这时突然冷不防地插话了，也不是有什么意见，只是发表自己看法地道。
    “现在一个女孩子家家…学习好，不如找个好男人嫁了。”
    霍桐听到她这话，表情一愣，但对方毕竟是自己奶奶，自然很快恢复了常态。
    “誒，你这老婆子这话就不中听了啊！女孩子怎么了？现在国家还不是有那么多女科学家？”
    霍爷爷一点也不支持霍奶奶的观点，在霍军逸还没说话的时候就严厉地打断了她，算是把场面恢复了一些。
第224章 : 第二百一十八章 姚晨的电话
    霍军逸和柳依茗夫妻俩倒也很无奈，对霍奶奶说出这样的发言，他们更多的是感到悲哀。
    毕竟这老人传宗接代的观点是祖上那辈留下来的，他们也没办法纠正。
    不过虽然观念是这样，但霍桐现在变成女孩子过了这么些天，缓了这么久的霍奶奶已经没了最初那种冷淡。
    比如现在，对方还是会主动给霍桐夹菜，也都是霍桐喜欢的。
    虽说嘴上关心地少了，但却能体会到她依旧关心孙女。
    “好了好了，我还小着呢，才不会考虑恋爱结婚的事情。”
    霍桐恰当地介入结束了这个话题，就在环境变得有些尴尬之际，手机里突然响起了电话铃声。
    她摸出来见是陌生号码，这会围坐在一起的都是一家人，她当下也就直接接通了电话。
    “喂？小桐，现在你在做什么？”
    那头传来熟悉的男音，清朗随和，像是阵阵拂过的清风。
    霍桐一愣，这才缓过来打来的居然是姚晨。
    “晨哥，你怎么换号码了？”
    这会父母和爷爷奶奶都配合地降低了声音，可倒是把霍桐弄得尴尬了。
    因为她这手机...可是漏音的。
    此时周围长辈的视线都向她投了过来，她眼梢微微抽动，表情有些哭笑不得。
    “我换号码是件常事…私人号码一但被知晓，就只能再去换一个。”
    姚晨语调平缓地解释，似乎听到了那边碗筷碰撞的声音，接着关心问：
    “在和家里人吃饭？我打扰到你和伯父伯母了？”
    叫叔叔阿姨啊，不要在老人家面前用这种亲密到容易被别人误会的叫法啊。
    霍桐的嘴角有些抽动，尤其是现在还在饭桌上，真有种想捂住脸羞耻冲动。
    “没有，你先等一下，我换个地方。”
    霍桐说完，将手机撤离耳畔对桌上的人礼貌地说：
    “那个…爷爷奶奶，我去接个电话，朋友打来的。”
    说罢，霍桐尴尬地笑笑，在父母微妙的表情，和奶奶疑惑的目光中，离开座位走进主卧的阳台外。
零武珊扒气异
    “喂，现在好了…找我是什么事？”
    霍桐将手机重新贴在耳边，前面她离开餐桌那会姚晨倒是安分，居然没有继续说什么话。
    “嗯…其实也不是特别重要的事情，只是好久没见面，稍微有点想你了？”
    姚晨倒也不别扭，竟然直接了当地说出了这番理由，倒是把霍桐弄得有些窘蹙。
    “…就，就因为这个？”
    霍桐表情有些微妙的变化，听他这温柔的语气虽是心情舒畅，但想到刚才的场面就觉得尴尬，脸上略显红润。
    “什么叫好久没见面啊…”
    霍桐自言自语地回了一句。
    虽然知道姚晨可能喜欢她…但对方这样直来直往的直球攻击，还是让她有些手足无措。
    如果没记错的话，姚晨和自己最后一次见面是在二十号，这才过去了一周多的时间而已，怎么就算久了呢？
⑵ling I儛澪就三瘤就
    “才不算久呢，晨哥。”
    “八天，只是你之前和我在一起待的太久，有些没调整过来。”
    霍桐稍微想了想，当下手把着护栏，从高层瞭望这个华丽的都市，有一搭没一搭地说。
    “是吗？至少我现在只是觉得度日如年，就想着和你打打电话。”
    姚晨倒是沉默顷刻后，柔和一笑并不介意细枝末节，随意地道。
    霍桐有些怔神，思绪微微地有些飘散，风吹起的秀发滋动脖颈，让她乱了心绪。
    不得不说，姚晨说这样的话她并不讨厌，但现在整体的感受却让她心情疲倦。
    “行了行了，像个妈妈离不开身的小宝宝一样，打完电话就行了吧？小姚宝宝？”
    霍桐最终还是选择了调侃一句，带着笑意的同时其实也暗藏无奈。
    如果是以前，她可能就会开玩笑说：“去去去，真以为谁是你小娇妻吗？”
    但现在，那种玩笑在两人现在的这种微妙关系下，已经不合适开了。
    有些玩笑，也许一说出口就得寻出答案，她不敢开，也不能开。
    “嗯，还有件事，今晚来玩玩游戏怎么样？
    “算起来好久没玩游戏了，我后面一段时间又可能会很忙，今天还有次大更新。”
    那边姚晨的声音恰到好处地换了一个话题，霍桐听得出他貌似有些疲惫，但却没细问。
jiu零午傘（七）一厁
    “新更新…没问题是没问题，但你这次不会又拿我做一些奇奇怪怪的事吧？”
    霍桐没怎么思量便答应下来，不过想到他嘴里说的新内容，就回忆起几个月前某人把她改成BOSS的事。
    她的眉梢有些抽动，想到姚晨是不是又魔改了什么奇怪的内容，就觉得后怕。
    “我可告诉你嗷，姚晨！要是再那样戏耍我，我就去男酮吧挂你照片嗷。”
    霍桐鼻尖轻哼出声，璀璨的双眸望向灯火通明的城市下轻轻眨动，没好气地道。
    “怎么会…这么记仇啊？不过今晚没那种事，记得按时来。”
    姚晨很诚恳地回复，接着便陷入了沉默。
    他后面那段时间会很忙，游戏也不一定有空。
    而现在想到的能见霍桐的方法，也暂且只有这一个。
    “嗯，那就好，记住了。”
    霍桐缄默片刻，还是点头答应了下来。
    ...... ......
    ...... ......
    挂断手机，霍桐一打开卧室门走出去，外面客厅的人便齐齐地将目光望向她这边。
    “呵呵，我的一个好朋友打来的，祝我新年快乐，然后叫我玩游戏呢。”
    霍桐摇了摇手示意他们不要多想，抽开椅子坐下后只觉得有些为难。
    “嗯…一个男孩？”
    爷爷边夹菜，边好奇地开口，奶奶此时虽然没说话，却也安静听着。
    这老一辈啊，对子女的私人感情问题倒也敏感，见着个异性朋友就开始瞎想。
    “嗯…动矫正手术以前就认识的朋友，快三年多了。”
    霍桐特意说明了自己和姚晨认识的时间，但却没说是网友，好让他们打消奇怪的想法。
    “这样啊…他知道你的事情？”
    奶奶有些敏感，关注地问了一声。
    “他…知道。”
    霍桐沉默了顷刻，见柳依茗要来帮她解围解释，还是下定决心轻声笑着说。
    她撒了个小谎言，但效果倒是颇为不错，这话之后，便不再有人谈这件事了。
第225章 : 第二百一十九章 新年新活动（二更）e
    随后还是爷爷率先表示快先吃饭，少聊八卦，再不吃就凉了，一家人这才恢复常态。r
    呵呵...果然只要一用两性畸形的理由，那即使是被误会关系的事情也会不攻自破了。
    霍桐表情有些微妙，眼神复杂黯淡。把
    虽说这法子自损八百，但她也觉得，两性畸形的病告诉任何个正常男人，对方都会对自己敬而远之。
    就算是姚晨…也一定很难接受那种病情的女人吧？澪
    霍桐的心中此时竟因此感到了有些失落，她不明白自己为什么会有这种感觉，却没有去细究。韭
    ...... ......散
    ...... ......⒍
    吃完晚餐，霍桐又坐在沙发上和一家人聊了会天后，便回到了自己的那间客房。韭
    蓉城这边这栋房子的房间倒是多，留给他们住宿完全不成问题。
    霍桐关上了这件屋门，拿出电脑袋子中的那台笔记本连接上电源后，便在等待开机的空闲起身拉开了屋内的窗帘。
    霍桐拉开落地窗的窗帘，外面流光溢彩的光线照射进房内，也照亮了她精致的脸庞。
    霍桐回到座位前拉出木椅，电脑屏幕此时已经完成了开机，她便直接打开了QQ和游戏。
    “喂？晨哥，进游戏了吗？”
    霍桐将小巧的耳机塞入耳里，接通了语音电话和姚晨打了个招呼。
    “早就在游戏里面了，一直等你呢。”
    姚晨的声音平淡地传来，霍桐登录水域尊者的角色后一瞧，发现姚晨那个人族的男性号还真的在线。
    “呵呵，姚总这次怎么不玩那个满级奶妈号了？上回你登号，可是在公屏内被抢着组队和表白呢。”
    霍桐调整心绪，纤细的手握住鼠标，笑嘻嘻地调侃了一句。
    把一些必须得到答案的固执放下后，她就发现自己的情绪好上了很多。
    之前姚晨大多数陪自己的时间都是用的那个顶级奶妈号，而且那个号的号主还是个官方的美少女主播。
    “可别提那些事情，没必要上那号，这次的新活动没出几个新副本，主要是新年的一些特殊任务和主城改造。”
    姚晨回忆着说着，很快便向霍桐发起了组队邀请，霍桐也是没犹豫就点击加入。
    这时对方的声音在游戏麦和QQ语音里同时响起，霍桐倒却没感觉太奇怪，只是感觉还挺有磁性。
    “我带你去做那个新年任务，也顺带看看彩蛋景色和新年主题的种族主城。”
    霍桐听他这样的安排，嘴上也表示了顺从，心里倒一点也不意外，并没有对游戏内容起什么情绪波澜。
    天之湖每个重要节日都会有不同的主题活动，也会开放新地图和优化主城元素。
    虽然距离她经历这次的新年活动已经过去了三年有余，但霍桐还是依稀能记得大致内容，所以没太多感觉。
    虽然没有太大期待感，但三年前体验过的限时活动回归，这种回味感倒是充斥着她的心头，让她露出微笑。
    “行了，传送吧？”
    霍桐控制住游戏里自己这个白毛美少女角色，很快便在房主姚晨的操作下，转移了目的地。
    来到了血族的主城，梦境城堡。
    霍桐看着屏幕里不合主调的彩灯和鞭炮，混杂着阴森的哥特式城堡的气氛，倒是有些奇怪的反差萌感觉。
    她轻轻笑了笑，接着跟随着姚晨的角色一起度过主城，看着那中西结合的喜庆主城气氛，忍俊不禁地道：
    “晨哥...呵呵，我早就想吐槽了！今年新年的主舞台是血族，去年是巨兽族主城，明年......”
    霍桐发现自己差点说漏嘴了，当下手指抵住唇瓣，停顿了片刻又笑着说：
    “你们的游戏设计真的很奇怪耶，这些明明更适合万圣节的，怎么就设计成新年活动了呢？”
    姚晨那头倒是对这个问题也表示了不理解，他操作着角色和霍桐的角色一起参加主城庆典的双人小游戏，接着道：
    “前些年我也不知道，他们到底是怎么想的。但今年觉得设计在血族主城好像不错，就没纠正他们。”
    “什么嘛，任性的理由。”
    霍桐轻声地笑了，她颤动着香肩，此时也感到心平气静。
    不谈男女之间，把一切顾虑放下和姚晨像以前那样的聊聊天玩游戏，她觉得还是很快乐。
    …… ……
    …… ……
    在这之间，他们先后逛完了几个主城，然后便接下了那个新年任务。
    说是要帮人族妇女找回新年出去采草药，但是久久未归的丈夫，但实际丈夫已经遇害，是去带回尸骨。
    霍桐陪伴着姚晨一起做那个任务，半个多小时之后，便到了最后一个小章节，还需要去一趟血族某个断崖石桥的场景。
    可到这里剧情就不一样了，霍桐依稀还记得，当年可没有这多余的场景结局，找回丈夫遗骸后任务直接就结束的。
    好奇怪……
    霍桐细细品味，她记得剧情其实也有所变化，这本来讲述的是一对夫妻过年团聚，结果丈夫采药被年兽吃掉的悲剧。
    到了血族的领地，那份猩红圆月高高挂起，这一片场景是个古典的巨大石桥，四周便是悬崖峭壁，下方有溪流不断流经。
    霍桐确实发现故事和原本不一样了，那个原来的悲剧，本该是最后以妻子孤独终老为故事。
    可现在的妻子，却在这里依托血族的帮助，遇上了丈夫的亡魂。
    霍桐傻傻地睁大眼睛，自从进入这段结束的cg后，她就被剧情，氛围和配音吸引地入了神。
    而此时姚晨居然也配合地保持着沉默，像是不知道剧本，安静地看着上演结局。
    丈夫的亡魂将自己的遗物和采到的草药交给妻子，在一阵告别中，丈夫将要离别，妻子却不愿苟活。
    妻子要和他一起离去，最终在灵体的丈夫面前咬舌自尽。
    两个光点组成的灵魂一起升入游戏里深邃的夜空，这时新年的烟花点燃，照亮了那对逐渐从脚踝开始消散的夫妻。
    他们的那双手自身体都消失也依旧死死地相握。
    知道灵体的头部都消散到最后那刻，两双自手腕之上的手也没立即消失。
    在无数华丽的烟花下，那个男人和妻子相握的手被镜头特写逐渐放大，于末尾消散。
第226章 : 第二百二十章 执子之手（三更）
    留下一片引人深思的唯美。
    霍桐看的有些呆了，原本玩过一次的剧情被这样修改，配合着优秀的背景音乐，她倒是入了迷。
    cg定格在了手臂的那一刻，却并没有完全消散，最终显示任务完成。
    这时熟悉的男声打破了此时的沉默，将她从故事的余韵里拉了回来。
    “觉得这个故事怎么样？”
    霍桐眨了眨泛红的双眸，接着过了好一会，才认真地思忖回道：
    “老套...但还算不错…至少能感动到人，是怎么突然会想到这样的剧情的？”
    霍桐清楚，这个原本不该有的剧本一定是和姚晨有关系。
    毕竟前世没有这个剧情，最大的可能还是她通过姚晨间断性地影响到了天之湖公司。
    “就是可惜…阖家团圆的，为什么会选择一个悲剧呢。”
    霍桐有些意难平，悄然地叹了口气，略显在意地询问。
    “因为悲剧最能深入人心？”
    姚晨稍微停顿了一下，听上去像是若有所思地回答。
    在这句话之后，他的嗓音依旧沉稳，继续解释着自己的看法。
    “我不喜欢悲剧，但为了刚才那个双手最后消散的场景cg，做悲剧结局才是效果最好的。”
    霍桐听他这样的回答，缓缓摇了摇头，白皙的脚踝抬到了椅子上，双手抱着膝盖道：
    “是挺有艺术效果和深入人心的，但这样商业化的解释…听上去真没情趣。”
    姚晨无奈却也温柔的笑声传来，霍桐听的心绪有些复杂，逐渐乱了自己的心神，有一搭没一搭，似感慨地道：
    “不过刚才那个场景确实不错…尤其是那双手的cg，呵呵。”
    “那个特写，有什么特殊意义吗？”
    关于这次的剧情，既然很可能是姚晨特别准备的，那是否又对自己有什么特殊的映射意呢？
    霍桐不免自作多情地这样想，她觉得自己的想法有些荒唐，但却也没办法无视。
    那两双致死也握在一起的双手，代表的是什么？
    “嗯，那双手的连接除了致死不渝的爱外…还有执子之手，与子偕老的寓意。”
    在这时，姚晨平静而温柔体贴的声音传到了她的耳中，带着不明确言语却数不尽的柔和，像是清晨的微风。
    执子之手，与子偕老。
    当这八个字传递到霍桐耳中时，她的神情有些变了模样，眼瞳颤动，心为之一颤。
    这句话...难道真的是他想映射给自己的意思吗？
    霍桐一时间有些乱了，看着电脑屏幕中不断迸发的烟花，轻抿住嘴唇。
    此时屏幕里的烟花熄灭了，但窗外真实的世界烟花却轰然作响，洒满了一片天空，在落地窗外绽放出娟丽的花朵。
    “到底...该怎么做啊......”
    霍桐露出苦笑，再这巨大的响声中，她发现自己的心是如此之乱。
    原本以为不在现实里接触，姚晨和自己就能恢复些以前的相处方式。
    可是她却发现，对方对她好像已经投入了完整的感情。
    更重要的是，他说的那句话...是比喜欢，甚至是爱还要更深沉的词语，让她的心也为之一颤。
    对方对自己的感情究竟是什么性质，她已经无法去思考，也不想去自欺欺人的辩驳。
    “...与子偕老，阿晨，你觉得这样的话在现实里，真的能轻易说出来吗？”
伍易 起坝扒令祁瘤I
    窗外的烟花貌似凝固了，她像是发表自己对短篇剧情的意见，又像是对单纯这个问题本身发言。
    她说出这话时情绪很平静，没有太大的起伏，以至于很难认为她投入了什么主观情绪。
    姚晨的语言迟滞了一会，最终那雄厚的嗓音，用一种坚定的答案回答了她的这个问题。
    “那不是表白，更是承诺。只要认定了是值得托付终身的人，那无论如何，最终一定都能实现那个承诺。”
    “是嘛。”
    霍桐低声地笑了，看向窗外停息的烟花，不再说的出言语。
    她发现，自己不仅是害怕关系的变化，也害怕这种承诺，抱有着一种依赖和恐惧。
    她觉得和姚晨的关系是朋友就好，但却又不愿意对方从自己的世界中离开，对他有了依赖。
    或许是因为穿越过来后的孤独，她虽然看上去和谁都聊得开，其实“同龄人”里一个也不是真的熟悉。
    在穆篱珊以外，她真正能交心的就只剩下了姚晨这个失而复得的朋友，给她带来温暖。易
    也正是因为这样，她对姚晨才有着那种超越朋友，不希望对方离开的依赖感。
    但她知道，自己还走不出现实，两个人的未来也是不可能。
    “但愿，每个人都能在自己的世界中找到真命天子。”
    霍桐最后只是无奈地笑了笑，点头之间眸中闪烁着疲倦的光彩。
    屏幕中的画面全部消失，回到了原本的模样。
    在一座巨大石桥上，人族男性和血族女性的模型彼此贴在一起。
    “行了，去做点别的事情吧？刷点小副本。”
    她的眼中有些无奈，还是适度地移开了话题，结束了这件事情恰到好处地装傻。
    或许茫然...真的是她此时心中最好的代名词。
    ...... ......
    ...... ......
    第二天清晨，霍桐从屋子里醒来，她揉了揉困乏的眼睛看向外面的落地大窗，舒展懒腰。
    换下了厚厚的恐龙睡衣，她便开始了换上毛衣。
艺玲泣司&V揪氿把
    其实她平时睡觉是不喜欢穿衣服的，平时在家的时候，她一般都是裸睡的。
    就算和穆篱珊在一起，她都只穿着下面三角内裤和上面一个衬衫。
    但老家蓉城这边客房没暖气，她冷的没办法，倒是只能穿上厚厚的冬季睡衣。
    起床换好衣服之后，霍桐早已打理好了昨晚的情绪，想到今天和爷爷的约定，便调整心情洗漱开门了。
    将父母叫起来后，一家人便在桌子前吃起了早餐。
    今天的早饭是黑芝麻汤圆，也算是寓意着一家人团团圆圆。
    在吃饭的时候，霍桐倒是感到挺可口，加了糖的黑芝麻汤圆吃起来味道甜美。
    加上一个荷包蛋，也算是给新的一天添上了崭新的气象。
    坐在餐桌前边吃边闲聊，霍桐也算是知道了父母的规划。
    关于今天的，柳依茗和霍军逸夫妻两打算去蓉城的老镇逛逛。
    那里算是蓉城一个不错的优秀景点，以前他们也经常去。
第227章 : 第二百二十一章 姐弟（四更）
    她本人则是和原本说好的一样，与爷爷还有表弟一同出去外面打球，没有临时变更自己计划的打算。
    虽说她霍某人好久都没打羽毛球和乒乓球，已经变成菜菜子了，但那个肌肉记忆还在啊。
    运动实在不行，她也是个求人放水小天才，这些统统都只是小case。
    而至于霍奶奶，也就是和平时那几个合得来的老年团一起出去逛逛超市，散散步。
    吃完饭之后，霍桐便做起了出门的准备。
    她换上了一身高领白色毛衣，梳了梳飘逸的褐色长发选择披散，跟随爷爷准备下楼。
    霍桐今天倒是没有一丝熬夜后早起的疲惫，毕竟自己的心情是非常愉悦的。
    柳依茗一边叮嘱玩得尽兴，一边看她的穿着，也觉得最好这两天的时候，带这丫头去服装城看看。
    虽然女儿现在穿这件看上去不错，但她还是觉得对方冬天的衣服实在太少，便当即说好了下午回来一起去商城看看大衣。
    霍桐并不介意，虽然说是逛女装，但比起夏天那些裙子和短裤，冬天的棉袄至少能给她一种稍微中性一点的感觉。
    所以没怎么犹豫的，她便比出一个OK的手势，晃了晃小手向楼下跑去。
    ...... ......
    ...... ......
    下了小区楼，霍桐和爷爷坐了好几个公交站最终下车，在公园下面的那块告示牌下，她的表弟已经等候多时。
    告示牌下的年轻少年看上去已经十六七岁，年龄比她只小上几个月，或许是霍家的基因不错，长得也端正帅气。
    对方的性格一直很早熟，小时候就温顺懂事，所以和霍桐一直很玩得很熟。
    在爷爷奶奶面前，对方都是很讨喜的，学习成绩也不错，在班级里数一数二，算得上是赢家模板。
    “方槐！”
    霍桐和爷爷走下车，就朝着正好看向车门，与其对视的方槐对上了眼神，笑容灿烂地挥了挥手。
    “在这~在这呢，还认得出我嘛？”
    方槐迟疑了片刻，眉头微微锁起，在看见后面的霍爷爷后终于彻底确认了对方的身份。
    “哥...不，姐。”
    看着迎面向他小跑过来，褐发的漂亮女孩，方槐抓了抓发丝，露出全然不在意清朗笑容。
    “呵呵，能认出我来了，不错，小时候没白疼你。”

    霍桐笑呵呵地凑到他的身边，看着他手中提着的装乒乓球板的袋子，便习惯性地就想像以前一样伸手去帮忙提。
    “不了，姐。我来拿就好，这个轻便。”
    方槐愣了一瞬，等霍桐的手触及他牵着袋子的手指时，当即便笑着表示不用，然后将手抽开。
    他早就不是像小时候那样需要霍桐照顾着了，更何况现在的霍桐是个女孩。
    以前的时候，那个有些柔弱，清秀却意外喜欢照顾人的哥哥，就给他很阴柔的影响。
    现在变成女生，虽然在照片中看过已经打好了预防针。
    但当在现实里看到这个比他见过的绝大多数人都还要美丽的姐姐时，心中还是感到意外。
    无论对方性别如何，这都是他的血亲，还有对方童年时对自己的那份照顾，都值得他去守护和尊重。
    也正是因此，他也尽自己最大努力，将这原本是霍桐手术后的第一次见面，变得自然。
    “呵呵，不要我提？是个小男子汉了，这么成熟。”
    霍桐站在他的身前，踮起脚尖拍了拍他的脑袋，在方槐微微诧异的眼神下后后退两步，轻柔地笑了。
    “嗯...真的好高耶，比我现在高上小半个头了。”
    “姐...我也已经十七岁了，不再是个小孩子。”
    方槐无奈地看着小手平举在他额头上下，左比右比高差的霍桐，虽然有些无奈这样，但却还是柔和地提醒。
    “好好，咱不比了。”
    霍桐恰到好处地停下了动作，收回小手，和哈哈笑着道他们关系不错的爷爷，一起向着山顶大公园走去。
    她也知道这个有隔代血缘的弟弟有点成熟过头了，不像是个小孩子，却也会在被说成了小孩后有一点小在意。
    逐渐上山，霍桐稍微在他前面一点，方槐看着她红润精致的脸颊，和看上去比羽绒服要单薄许多的白毛衣，做出动作。
    “姐，你冷不冷，穿这么单薄，要不用我这个围巾？”
    方槐扯下了自己脖子上围着的黑色围巾，迈出的步子快了一分，来到霍桐的身边将其递给了她。
    “嗯？呵呵，我才不冷呢，你小子自己把围巾围好，不然感冒了小心变成鼻涕虫。”
    霍桐摆了摆手，接着微笑着拉了拉自己的高领，轻声地继续道：
    “高领呀高领~很暖和的，而且女孩子的头发很长，保温作用足够，用不着你个小短发来担心。”
    霍桐又习惯性地就想去揉一揉他的头，但却因为身高不够和对方悄悄斜了一点，动作失败了。
    微微鼓了鼓腮帮，意识到对方不喜欢这样，她便拿过方槐还揣在手上的围巾后一把裹回了对方的脖子上，微笑着道：
    “带好了啊，可别被姑母他们说我欺负你。”
    方槐见她这么说，也只好苦笑着默默收回了自己的围巾，将脖子裹好。
    “呵呵，我还以为你们两个现在不好相处呢，这才像样吗，像对姐弟！”
    霍爷爷见他们两这么有默契，不免也觉得高兴，哈哈笑着。
    走着走着，霍桐倒也算无趣，接着将手捂住半边嘴，向方槐好奇地问：
    “诶，方槐呀，你这么会关心女孩子，平时在学校有女朋友了嘛？”
    她那双漂亮的眸子眨了眨，眯成了一条美丽的弧线，嘴角翘楚愉悦的调侃弧度，看向弟弟。
    “姐...我还没有喜欢的女孩，而且我现在最主要的工作是学习。”
    方槐习惯地瞥开眼睛，接着用平静的口吻给出回复。
    “诶...是吗~”
    不过霍桐的表情就完全不是被敷衍的那样了，她看着方槐的神情，就知道对方肯定在忽悠自己。
    前世的时候方槐在高中就有一个特别喜欢的同班女孩，霍桐之前可是花好大功夫，才忽悠他说出来的，其他情况他每次都不肯说出口。
第228章 : 第二百二十二章 偶遇（五更）
    现在看来，这小子还是和前世一样的那套说辞，一遇上别人问有没有喜欢的人，都是那套说法。
    霍桐不禁咯咯地悄然轻笑，自己在心里已经完全看透了这“成熟”小子的心思。
    “是吗，那得加油哦，无论是遇上喜欢的女孩还是追到喜欢的女孩，都是道阻且长呢~”
    霍桐将小手背在身后，又向前先几步微微一笑，洒然地半转过身装深沉道。
    “姐，外公还在这看着呢，说这些不合适。”
    方槐无奈地摊手耸了耸肩，视线看向旁边假装很在意他们对话的霍爷爷，帮腔作势道。
    “那行，我不说话，乖乖闭上嘴巴可以了吧。”
    霍桐有些小低落，识趣地在自己的唇边做了个拉拉链的动作，默默地点头。
    三人就这样一路前行，很快就来到了半山腰打乒乓球的地方。
    “好了，空台子还有好几个，你们谁先打球？”
    霍爷爷哈哈一笑，见空余桌位还很多，便先将乒乓球板子拿了出来。
    这里是位于山顶公园的一块山腰平地，周围全是茂密的绿树，树干的下部涂上了白色的石灰水以助越冬。
    红黄相间的花地砖上，是呈一字排开，间隔摆放的塑胶乒乓球数十张开外，现在就来打球的人倒是不多。
    霍爷爷将板子交给他们两个人，自己倒是和不远处的另一个老爷子一起交流起来了。
    “喂！老李头，已经打上了啊？”
    “诶！老霍头，今天也来这么早占位置？”
    一个秃头的大爷将飞过来的乒乓球打回去，一边活动着身子转过头看向霍爷爷这问。
    “嘿嘿，你李老头那次来的不是比我们早，哟，郭嫂子好精神啊，好球啊！”
    霍爷爷呵呵笑着，看向和李老头一起打球的老年妇女，见对方一个扣杀将李老头打输，便乐呵地夸赞。
    “哎，早上她这老婆子要早起打太极啊，打完正好过来。”
    李老头将板子暂时放下，看了眼旁边的郭大嫂后，又看向霍爷爷身后，自然而然就发现了方槐。
    “呵呵，小方每次都和你外公准时来啊，我那孙子这两天回家，死活不肯出来打球，可真向让他学着你点。”
    方槐谦虚地摆了摆手，随意答了一声，而随后李老头又恰好地注意到了霍爷爷身后的另一个孩子。
    他和那个漂亮的浅褐色发丝小女生对视，不禁微感诧异， 瞧着那让人觉得熟悉的容颜，又疑惑地对霍爷爷道。
    “诶老霍头，以前没见你带过这姑娘家家上山来啊？你...远房侄女？”
    老李头不确定地问了一声，这郭大嫂也好奇，看着站在后面一言不发，却保持微笑的霍桐，赞叹道：
    “呵呵，这小姑娘长得水灵啊，我这几年可见的少这样的妹子。”
    “要不是小了点，都想给她介绍对象呢。”
    郭大姨说完，霍桐瞧着现在这种情况，虽然表情挂着微笑，但也猜到了自己担心的事情还是发生了。
    方槐的脸色也有些不好看，不时地瞥向姐姐这边，观察她的表情有没有因此难过。
    可就在思考回复这时，霍爷爷却放声大笑着打破了沉默，他转身看了看沉默不言的霍桐，又瞧了眼李老头。
    “这是我孙女，最乖的亲孙女。”
    霍爷爷满是老茧的手搭在了一脸诧异，睁大了眼睛的霍桐头上，胡乱地揉揉，对李老头呵呵地道。
    霍桐表情怔了，方槐也是，以至于默默瞥开视线。
    她想了千万种可能编造的亲属关系，却是没想到爷爷会这样说。
    “额，老霍头...你这开玩笑呢？你哪突然来这么大个孙女？”
伊磷（一）鳍俬吾蹴泗咎爸
    老李头缓了好一会二，才回过神来，随后和郭大姨就像是找到了问题所在，呵呵地帮助解释道。
帬*坝鸠？吾罢斯淋舞
    “谁没事和你开玩笑呢，嗨嗨嗨，不谈这些事了啊！来打球打球，别傻愣着。”
    霍爷爷在垂下抚摸霍桐脑袋的手后，便和这外孙孙女两说道了一声，就走过去参与进了那群老年人的打球活动。
    这老李头和郭大娘听他这么说，虽然在意，也不能不给面子，倒也就不去深挖这内中的事了。
    只留下傻傻的站在另一台乒乓球台前的霍桐，还一脸回忆刚才发生的事情的模样。
    “姐，来打球了。”
    方槐恰当地打破了这个沉默，笑着对她递出了那个乒乓球板，然后将自己的围巾放进球包中。
    "啊？嗯，那好啊，我技术差，方槐你可得让着我点啊，等我有钱了，请你吃小龙虾~"
    霍桐恢复了精神，瞧着对方开朗地露出微笑，自己也不再纠结，拿起了乒乓球板打起球来。
    ...... ......
    ...... ......
    树叶随着冬季的大风起舞摇曳，被吹得离开了枝干，缓缓飘摇落至大地。
    霍桐此时坐在一棵树的树坛边上，她的额头渗出小滴的汗水，手中拿着瓶百岁山浅浅喝着，小腿轻微晃动。
    前面方槐正在和其他一些人打着球，她的体力因为上次受的那两刀，轻微的贫血症状还是在，所以只好坐在这边。
    虽然爷爷和弟弟很关心，但她自然不可能把贫血这件事情说出去。
    只好是微微一笑后在方槐身边咬了咬耳朵表示说，自己来那个了。
    这把方槐弄得也有些尴尬，即使他比同龄人成熟不少，但对女孩这方面还是没了解的太多。
    霍桐当即摆了摆手“训斥”他快去打球之后。
    便一脸满意地坐在了这边当个观战者，不时还拿手机抓拍一些爷爷和弟弟特别帅的照片。
    与此同时，另外一个看上去三十多岁的青年在球桌前也打累了，停止了打球，将褐色西装披在肩上后就走了过来。
    这附近就这一棵树最繁茂，挡住了暖洋洋的太阳，有一个树坛，那个看上去爽朗帅气，阳光的男人自然到了这边。
    “小姑娘，多我一个坐这介意吗？”
    男子咧嘴一笑，将西服拿在手臂上指了指霍桐半米外的那处树坛，清爽地道。
    “...”
    霍桐无意地将视线瞥像旁边的人点了点头，本是随便的一看，却顿时呆了呆神色。
    盛云集团的...程晓？
    -------
    作者的话：今天的特殊加更祝慈鲨小宝贝生日快乐~五更特别呈上。
    岁岁如意~心想事成哦~
第229章 : 第二百二十三章 默默的付出
    霍桐呆呆地看着前面向她礼貌地笑着发问的程晓，愣了一瞬后才默默点了点头。
    “先生请便。”
    对方的身份她自然认得的，是盛云集团的高层董事。
    虽然对盛云集团不是很了解，但因为姚晨之前讲述的那个盛云的前程恩怨，她还是对对方有所了解。
    不过对于他为什么会出现在蓉城，霍桐还是充斥着好奇的，他是蓉城人？
    “呵呵，谢了，那打扰了。”
    程晓洒然一笑后坐下，拧开握着的那瓶矿泉水喝了一口。
    这人礼貌地有些过头了。
    霍桐瞧程晓在自己身边坐着就真的单纯的只是坐着，一点类似搭话的想法都没有，不免有些诧异。
    而且这个树坛的半径有半米多宽，按程晓离自己坐那么开的距离，完全是不用询问的。
    程晓此时注意到了旁边的女孩正在偷偷打量他，他本来确实是找个地方随便一坐，没对女孩过多留意。
    可现在真的注意力移向她时，他的脸上倒是染上了些许意外之色。
    这个女孩...不就是姚晨特别关心，因此而长时间滞留华都的那个高中学生吗？
    程晓微微眨了眨眸子，瞧见对方见到自己的注意力也转过来后，边笑了笑转回脑袋。
    “小姑娘，你认得我吗？”
    程晓最终还是朝她露出爽朗的微笑，然后又将视线移到前面打球的人身上地问。
    “啊？嗯，在电视里看到过您啦，而且朋友和您应该见过，就好奇了一些。”
    霍桐轻轻挠了挠脸颊，露出礼节性的笑容，双手按在树坛的边缘和对方道。
    他怎么突然和我搭话了，不过姚晨好像说过，对方也是个对女人兴趣不大的家伙。
    霍桐眨巴着眼睛，倒是一点也不担心程晓有什么歪想法，只是对现目前的状况有些迷惑。
    “你的朋友，嗯？指的是姚晨吗？”
    程晓将喝完的水瓶呈弧线地扔进垃圾桶，完美地投入之后，好奇地问道。
    “啊...是。”
    霍桐愣了一下，稍微斟酌顷刻，老老实实地点头。
    她记得程晓和姚晨的关系还算不错，那天在猫咖聊盛云往事的时候，姚晨也说过对方的事。
    姚晨导师的青梅竹马，最早跟着慕雨馨创业，提供资源的那个男人。
    “您是怎么猜到我认识的是他的，晨哥告诉你的吗？”
    霍桐将百岁山的瓶盖扭上，瓶子放在腿间的狭缝，眨了眨眼眸试探地问。
    程晓听到她这话默然地笑了笑，摇动微长的头发后才回应，脸上的胡须让他看上去很有中年的岁月感。
    “没，我最近也没见着过他。不过你和他有关崔·布鲁斯的事情，我是知道的。”
    什么？
    霍桐脸上的诧异不自觉流露了出来。
    有关崔的事情，姚晨不是利用上面的关系全部隐瞒了吗？
    为什么程晓这个无关的人会知道？
    “呵，不要胡乱去想，其实没你设想的那些泄露的事情。”
    程晓看出她的心思，潇洒地摇头，看了眼四周的除了几米外打球的人后并无他人，这才接着继续道：
    “姚晨了解的崔的信息，绝大多是都是从盛云集团这里来的，我们知道很正常，不是因为别的事情。”
    程晓的话让她稍微感到放心了一下，微微垂下眼皮轻呼口气，平复自己的情绪，也思考起这件事。
    崔是那个名字叫做“小丑”的黑帮的成员，那黑帮确实和盛云集团有着莫大的恩怨纠纷。
    所以姚晨找他们了解有关崔的事情，也是正常且合乎情理的。
    “那个，是晨哥当时在清湾市帮我问过很多事情，所以您对我才有点印象吗？”
    霍桐想起了在最早偷拍的人被抓住后姚晨离开华都较长一段时间的事，不免也有些在意。
    “是啊，他当时就崔的事情，来盛云把所有认识的人都拜托了个遍…萧轻，许天晴，杨默。”
    程晓低着头思考了片刻，接着看向霍桐继续直接地说。
    “他那段时间几乎是放下了自己和姚氏的面子，但是老慕不在，我们也只能提供信息帮他，所以我对你印象很深。”
    “他那么骄傲的人能这么在乎的一个人，我自然是特别好奇的。”把
    霍桐听着他说的话，呆滞地睁大了眼睛，默默抿唇，神情有些复杂。
    “是吗…原来他还悄悄地做了那么多…”
    霍桐有些自顾自地自嘲低语，心中被异样的情绪填满。
    原来不止是明面上那种无微不至的关心，在自己替他挡刀之前，原来姚晨就也在幕后为他付出了那么多精力。
    霍桐心里有些空洞，她感觉自己和他之间的关系已经越来越向着另一方面前进了。
    可纵使这样……她也根本讨厌不起来那个男人，而面对如此的关心照顾，她心中只能蔓延出一种愧疚。
    自己那段时间…还以为他是在忙些什么工作才回到清湾市。
    呵呵，什么忙工作啊？原来都是为了自己。
    霍桐唇瓣微张，轻吸了口气，原本放在腿上的手不知不觉地握紧，仿佛她的心也为之一紧。
    “小姑娘？有心事啊。”
    程晓看到她这复杂，像是感动，又像是茫然的表情，品味着思考了片刻原因，寻求答复地问。
    “他之前没把这件事情告诉你吗？”
    “没。”
    霍桐收敛情绪，平淡的摇了摇头，当下也回过了神。
    既然自己给姚晨添了这么大的麻烦，现在盛云集团高层基本上都知道了这件事情，那她就不好再表现得和姚晨关系暧昧。
    只要盛云图谋不轨，添油加醋一番。
    那结果，姚晨一定会收到很大的抨击。
    虽然现在她也和姚晨一样比较信任盛云集团，但不可能完全相信，毕竟这两者再怎么说也是不同的两个商业集团。
    “作为他的朋友，他这么拿我当一回事，我感到很高兴。”
    霍桐最终笑了笑，垂下在腹部的手臂，看向远处树冠后的天空，徐徐地道。
    将自己和姚晨是朋友解释清楚，她还是不希望让程晓误会她和姚晨的关系。
    “朋友嘛，就是该这样两肋插刀。”
    程晓咧嘴一笑，他倒是并没有惊讶于霍桐口中所言的两人只是朋友，倒是还觉得这种关系挺正常。
第230章 : 第二百二十四章 文胸（二更）
    霍桐虽然疑惑，但也没打算继续下去，她想了想，看着程晓转移话题地说：
    “程叔叔，你来蓉城这边，是在住在这边吗？”
    “不，我是来蓉城替人办一些事，今天上午只是正好闲着。”
    程晓摇头，对霍桐叫他叔叔倒也不反驳。
    毕竟他确实是有三十六七，比这个小姑娘足足大了二十多岁。
    办事情啊…霍桐的心中若有所思。
    究竟是怎样重要的大事，才会让这么大个集团的高层董事在新年前两天，还急着来处理呢？
    霍桐不免有些在意，但却知道这种问题不好问出口，明显是太越界了。
    两人的对话终于进入尾声，程晓看了一眼自己手上的腕表，起身对霍桐道：
    “小姑娘，我就先告辞了，有机会的话以后再见。”
    他朝霍桐微笑着挥了挥手，接着便拉下肩上的褐色西服，穿套好后告别。
    “嗯，程叔叔再见。”
    霍桐朝他礼貌地摆了摆手，因为关系不怎么熟，也就没起身相送了。
    目送着程晓从拐角处离开山腰的乒乓球场，霍桐这才轻轻叹了口气，随后默默地将视线投到家里人这边。
    方槐此时打球也是打累了，见霍桐有了空闲，便将手中的板子交给别人，随后小跑着过来。
    “姐，刚才和你聊天的，那是什么人呢？”
    方槐接过霍桐递来的一瓶新矿泉水，看向远处程晓离开的方向，朝着有频率地轻微晃动小脚的霍桐询问。
    “唔…算陌生人吧？或者一个朋友的朋友？”
    霍桐抬头稍微想了想，回复完后拍了拍旁边的树坛，勾起唇瓣道。
    “方槐，坐下呀。别一直站在，你那么高我很受打击的。”
    霍桐有一搭没一搭地提议，接着等方槐缓缓坐下后才噗噗地道。
    “嘿嘿，我还是更喜欢小时候的你，那时候才其我耳朵，多可爱呀~”
    “姐，我现在已经能单手把你抱起来了。”
    方槐无奈地摇了摇头，看向霍桐苦笑着回应，不禁怂起肩的道。
    他也觉得刚才那个男人和姐姐没多大关系，便就没去继续深究。
    毕竟年龄看上去差了二十岁，而且对方坐的隔着挺远也很礼貌，霍桐本人也那样说了。
    所以他当下的注意力，就全来到了霍桐刚才的那个玩笑。
    他发现现在的姐姐明显要比以前还开朗不少，以前更多是柔弱，只是温柔而已。
    方槐最初还以为，霍桐有那样的经历，怎么也会封闭一定程度内心。
    但没想到对方真的如此乐观开朗，所以即使是被当小孩子开玩笑，他心中也感到高兴。
    “欸，还拎我呢，学会欺负人了是吧？”
    霍桐佯装生气的双手环胸，对着方槐挺了挺脑袋道。
    见她这样，方槐也只好配合地“道歉”，霍桐这才噗嗤一笑。
    说完这个话题，霍桐心满意足地伸了个懒腰，眨了眨纤细的眼睫毛问道：
    “对了，你桦姐姐最近有没有空？她工作怎么样了？”
    霍桐现在也关心起了自己的表姐，她和表姐的关系倒也还挺不错。
    只不过方槐的姐姐方桦现在已经大学毕业，正在一个当地知名的房地产公司上班，做一个课长。
    谈到年龄，其实方桦比穿越前的自己还大，16年就已经二十七了。
弍 蹴玲？午？疤器）⑶
    “老姐啊，她工作正忙着呢，听说最近她在的公司有好多新项目，忙的不行。”
    方槐回想着说完，看向霍桐接着说，
    “她也还没见过现在的桐姐姐呢，回去我会和老姐说的，等她假期的时候，我们一起出来聚聚？”
    “嗯，好啊。”
    霍桐笑着点了点头，自然是希望和表姐一起去玩玩。
    不过…她却对方槐前面的那句话有些不解，因为她依稀记得，对方所在的那个房地产公司会在这几个月内直接破产。
    当时的新闻报道，那个公司的董事长和妻子之间惨死，骇人听闻。
    难不成…是回光返照？
    霍桐不免有些疑惑，但这件事情她也没必要深入了解。
    只要之后提醒一下表姐，这一世不要想上一世那样陷得太深，该辞职就辞职便可。
    两人坐了许久，而后又打了一会的球。
    等到时间已经过去了走过了中午十一点，她们这才和收拾好的霍爷爷一起回家。
    在公园下的公交站台前，霍桐便和方槐挥手道了别。
    在上车的时候，方槐也邀请了霍桐去姑妈家做客，霍桐当然是笑着答应。
    ...... ......
    ...... ......
    回到家后，吃完午餐。
    霍桐依照上午的计划，跟柳依茗一起坐着车前往了附近的服装城。
    走进服装专卖店，柳依茗便牵着霍桐的小手，娴熟地在一堆女装中穿梭。
    和导购聊了聊后，柳依茗就将推荐的，自己也觉得合适的一件粉色羽绒服递给了女儿，让她快点换上瞧瞧。
    霍桐看着这件粉嫩的羽绒服一阵无语，但当下倒也没说什么，还是老老实实地进了换衣间换衣服。
    不得不说，虽然不愿意承认，但现在的她确实特别适合穿这种可爱系的穿衣风格。
    现在霍桐懒得在衣服这方面反抗了，反正自己也穿过有那么多种类了。
    她还cos过吸血鬼女王呢，还有什么羞耻衣服是她霍某人承受不起的？
    ...... ......
    ...... ......
    “妈妈，应该买够了吧？”
    在店里挑选了好一阵，拿了件自己比较中意的白色毛衣，还有刚才那件粉色羽绒服，霍桐便和柳依茗提议回去。
    “嗯...这边确实逛的差不多了。”
    柳依茗看向衣服满意地点了点头，将衣物放到柜台上结账。⑵
    她这时回头瞧着有些无所事事，左顾右盼的女儿，视线又落在了对方的胸前。
    “再和我去一趟内衣店吧？现在你的好像大小不合适了。”把
    霍桐听到这话，差点习惯性地点头，可反应过来却是一愣，睁大了眼睛，眨了眨纤细的睫羽，傻傻地回问。无
    “啊？”@
    “啊什么啊呀...你这个小丫头片子，这些天穿这么小的，闷得不厉害吗？”
壹磷⑶弍O弃是巴
    柳依茗将衣服袋子提起，走到霍桐的身边，空闲的手牵上了这姑娘的手指。
第231章 : 第二百二十五章 负责的选择（三更）叄
    一边和她一起向外走，柳依茗见四下没有外人，便默默地揭着她的底道：
    “你不是自己也觉得紧吗？是谁最近一天在屋里都不带着罩子到处跑？”就
    “要是一直都不愿意戴，不仅成了暴露狂，你以后还不得胸部下垂？”
    这...怎么拿这个说事…
    霍桐的表情变得羞耻，有些想捂住自己脸的冲动，反驳的气势都小了很多。
    “妈...这...不然，就网购吧？便宜。”
    霍桐的脸色略显尴尬，因为换文胸这件事，那是要脱掉量胸围的呀。
    之前她因为原主有足够的内衣，所以也从来没去过内衣店。
    但现在真的要她去，还有测胸围，老实说她还真感到有些无所适从的微妙。
    “网购？你瞧你说的是些什么呢。”
    柳依茗严肃地打断了她，接着义正言辞地瞪了眼神色飘忽的女儿，认真地科普道：
    “网上买那种东西你能确定实际大小合不合适吗？”
    “而且那些胸罩多都不安全，容易得乳腺癌了怎么办？”
    “呃…好了好了...都听您老的。”
    霍桐认命地低头轻叹一声，一听到那些妇科病她就感觉头皮发麻，最后还是向生活低下了那高昂的小脑袋。
    “我认命了…”
    是啊，都过了这么多天了，自己还在意和纠结些什么男性尊严和面子呢？
    万一以后真来个乳部畸形，或害了什么癌症之类的，她才真的是欲哭无泪。
    不过嘛…她觉得胸部下垂这事应该还不是自己该担忧的，那是穆篱珊该考虑的问题。
    这样无厘头地一想，霍桐倒是觉得颇为微妙。
    也不知道现在的脸上究竟是哭是笑，哪个的好，只是无奈地耸了耸肩，轻叹了口气。
    “嗯，听劝才对。”
    柳依茗满意地点了点头，随后便带着她一起走进了某家名牌的内衣店。
    霍桐看着这些花花绿绿，款式各异的女性内衣，倒也没了多大羞耻反应，只是觉得颇为微妙。
    “美女，需要些什么？”
    服务员立刻迎了上来，对两个女士露出招呼形式的微笑。
    “给这姑娘看看文胸，顺便再量一下多大了。”
    柳依茗说完，用目光向服务员示意选内衣的人是霍桐。
    "那好，小美女你和我进一下换衣间吧？"
    服务员表示了解地点了点头，从架子上取过一个量胸的软尺，看向前面的试衣间道。
    “呃...我...”
    霍桐眉梢轻颤，觉得有种说不清的尴尬。
    她最怕的就是这个，精准尺度还要脱掉内衣在胸上比划，，陌生人来做就算是她也会感到羞耻。
    “小美女？怎么了？”
    在服务生呼唤了一句后，柳依茗也感觉到了霍桐表情的奇怪，接着打断了服务生的话，看了眼女儿又说：
    “我来测吧，小姐，麻烦把尺子给我一下。”
    柳依茗笑着和服务员协商，霍桐听到这话倒是送了口气，母亲来量这比外人来给自己测要好得多。
    霍桐当即就捣鼓脑袋，和导购表示说由自己的母亲来就好了，导购便不再坚持。
    走进试衣间将门关上，霍桐面对着墙壁吐了口气，接着母亲的声音便从后头传了过来。
    “好了，快脱吧？平时整个人闹腾得不行，一到这个时候就萎靡了？”
    柳依茗一边轻微地调侃着她，一边看着霍桐将毛衣和保暖衣一同脱下，手指勾向文胸扣。
    “平时的事看得开是平时呀，哪能跟这混在一起比，西瓜和番茄能混为一谈嘛？”
    霍桐幽幽地回了一句，上身已经脱至露出白皙的肌肤和优美的胸部弧形。
    “好像说得也对，不过你还是像那样闹腾一点是最好的，你没事装装小大人我们都有觉得烦恼。”
    柳依茗将软尺在她胸底部绕了一圈，贴好后细细的一量，记住尺度然后道：
    “来，把身子转过来，手拖着胸底，上下胸围量完了，再量量水平的。”
    柳依茗说完，霍桐也微微红着脸转过了身，见母亲一脸正经地记下数据，就觉得无奈。
    而柳依茗看到她身上的那两处触目惊心的伤痕，眼神不自觉地变得暗淡，还有种痛心和自责。
    “你身上这个疤痕，打算什么时候动手术然后去掉？”
    柳依茗将软尺绕着霍桐的胸前突点，声音尽量平静，显得情绪不是很动摇地问。
    霍桐听到母亲这句话，微微愣了一瞬，自己也低头看到了下腹部的那个伤口。
    “嗯...现在还没那个必要吧，这样的疤痕越往后去掉越好，反正现在不着急的。”
    霍桐淡淡地轻幅度摇着脑袋，双眸中带着些异样的心绪，见亲友都那么在意，也有些无奈。
    她自己不是很在意自己身上的这两处伤口，比较一个优质的激光手术还是需要耗费很多钱财。
    她不希望自己在没那个必要的情况下，就这样花费父母的那份钱。
    “妈妈，没事的，我不在意这个。”
    她看出了柳依茗眼中的一种哀伤和后怕，微微斜着头，出声安慰道。
    她还是很对关心这个伤口的人心存感激的，虽然自己不在意，但其他的人都异常关心。
    就是王娟那个傻傻的小丫头，在那次见到自己的伤口，她还是靠着说自己动阑尾手术留下的，才算是勉强忽悠了过去。
    “你不在意...可我一看着就觉得心疼，就会想到之前的那些事，不自觉地回忆起那晚。”
    柳依茗眼神复杂，比划在她胸前的尺子微动，憔悴地叹了口气。
    当时的时候可是真的差点把她吓得晕厥过去。
    好在女儿最终没事。
    但至始至终，她都印象深刻地记着那天晚上霍桐脸色苍白，昏迷不醒的样子。
    “好在你没事，不然的话...知道吗？我们留在这个世界上的人才是最痛苦的。”
    柳依茗轻轻地吸了口气，终于还是说出了这一句话，抬起视线来认真地看着霍桐眼睛。
    “小桐，我知道你当时扑上去是深思熟虑后的，但你也得考虑一下家人，考虑一下我们啊。”
    “虽然运气好，但你当时，是不是抱着会死掉的觉悟冲上去的？”
第232章 : 第二百二十六章 抽奖（四更）
    她的声音含着沉痛。
    在前段时间，她一直都很担心霍桐的身体状况会被心理影响，所以一句教育的话也没有说过。
    但现在，她真的很希望和霍桐讨论一下这件事情。
    因为这着实是她心里的一块疤痕，让她耿耿于怀。
    “妈妈...对不起。”
    霍桐轻抿住了唇瞥开视线，她无法反驳母亲。
    对方的那句话就像是一道聚光灯，让她的想法无处闪躲。
    她当时确实想的是就算死了又怎样？做好了必死的觉悟。
    “是我没责任心啦，没有想到这么多，抱歉，以后不会了。”
    霍桐轻柔地微笑着说，在柳依茗将尺子收回时，垂下眸浅浅地道。
    不过她知道...自己现在这么说都只是为了安抚母亲的情绪。
    有些事情她必须去做，不然就会成为人生最根本的遗憾，比死去更痛苦。
    如果时间倒退，她依旧会扑上去，做出如此的选择。
    “...好，知道了就好，也不多说了，在这占用这公共场合呢。”
    柳依茗默默地点了点头，表示自己的心情已经恢复，放下了软尺将文胸递了回去。
    等待着霍桐穿衣，柳依茗这才略微满意地道：
    “嗯，”大小不错，胸围80.11，已经是B了。”
    霍桐听着自己的对A获得了进化，倒是高兴不起来，还颇有些觉得心力憔悴。
    她走出去，服务员便已经在外面等候着两人了。
    导购在和柳依茗交流后，便给霍桐推荐了几分还算保守的文胸。
    对于这些款式什么的，霍桐倒是已经不是很在意了。
    微微点了点头，她和母亲在结完了账单之后，就拿着东西回了家。
    ...... ......
    ...... ......
    华都，夜间的商业街，五颜六色的彩灯挂在树木上，配合路灯和店铺的霓虹灯光绽出繁华气息。
    穆篱珊走在一边的小路上散着步，这些天倒是闲的没事，她已经开始经常地外出散心了。
    走到一个花园入口，她看了眼却没有进去。
    今天的她不打算写生，只想要随便逛逛，转换一些心情。
    最近的穆父已经开始给她安排一些企业相关知识的课程了，然后还强行灌注给她利益论的价值观。
    虽然都已经是前世听过一遍的了，但穆篱珊在心里还是觉得繁琐。
    她没打算去想以后的情况，因为没有这个必要，穆篱珊只是单纯的让现在活的更舒畅罢了。
    大街上的行人颇多，她观望着不远处的人工湖，彻底走进了商业街，她手中捧着一杯热可可。
    视线无意间落到旁边的店铺，穆篱珊端起杯子浅抿了一口就，注意到了一家街道外的抽奖活动。
另扒无磷究衫熘咎
    那是一个超市消费到达一百块，就能进行一次抽奖的抽奖活动。
    上面的第一名那个位置，醒目地标注着汽车，而第三名则是一个雪山滑雪旅游券，三天两夜包当地的特色旅馆。
    “...雪地，旅行吗？”陸
    穆篱珊停驻脚步，转过身看着那边后表情略带回忆和思索。
    她和霍桐之前就聊过，说放假之后去什么雪山之类的地方好好玩玩。
    现在是已经快过年了，年后正好可以履行那个约定。
    可这种活动...怎么想也只是骗人去买东西的吧？
    穆篱珊很冷淡地这样想着，默默摇了摇头，考虑着就这样干脆离开算了。
    但瞧着那边许多围上去的人群，又想起自己确实有些东西最近要买，便还是没有直接离开。
    试试吧？就当时新年靠这一次事情除一除晦气。
    穆篱珊找了一个合适的理由，迈开脚步走了上去，尝试玩一玩这种游戏。
    ...... ......
    ...... ......
    不远处的街道下，一个头发较长，穿着黑色大风衣的男子，跟着几名美丽的女性和几个穿着华贵的青年闲聊。
    张扬和旁边的青年聊天，却偶然注意到了不远处有个熟悉的身影，就挤在那边的抽奖摊子附近。
    那种女孩只要多看一眼就不会忘，更何况是他的“熟人”呢？他自然不可能错失这次偶然。
    “欸，扬哥？怎么了？”
    那几个青年见他原本幽默风趣的聊天突然停下，碰着他的手臂好奇地问。
    “啊，泉，你们先自己去ktv吧？今天我有点小事情，估计得缺席。”
    张扬停下脚步，遗憾地表示自己今晚可能无法前往陪场。
    这些人停了下来，并不怎么介意，有说有笑地调侃起来。
    “呵呵，扬哥，你该不会...是突然看上哪个妞，想泡妞去了吧？”
    一个黄色头发的高个青年吹了个口哨，看着自己身旁的漂亮女孩，调戏地问。
    “欸是啊，扬。别每次都到了ktv当场随便找妹子啊，扬哥，自己带一个多好！”
    一边为首的一个青年也点了点头，呵呵笑着表示，手搂住了身旁女孩的肩。
    “呵，好了，知道你们爱炫耀自己女人，今晚就先到这里，那我失陪了。”
    张扬依旧保持着那样一成不变的笑，看上去就好像夜里的鬼魅，危险却让人有些沉迷，像是一份毒药。
    “那好，咱们就先走吧？扬子，找到了可得记得过几天带过来给兄弟看看啊！”
    那些公子哥们也不再纠缠，呵呵朝他招了招手然后勾着身边的女孩消失在前方。
    张扬微笑着目送他们离开，心里却没有任何起伏和波澜。
    他本不屑于和这些白痴富二代打交道，但他们确实是最优秀的利用对象。
    而同样的。
    他无论是看向抽奖台边的那个熟人，还是看向前面那些女人风韵无限的背影，也都实在是难以提起性的欲望。
    权力，他只觉得世界上只有这种东西是有意义，也是真实可触碰的。
    其他的友情也好，爱情也罢，甚至是亲情，都只是随时能被拿出来利用的一方。
    反正在得到权利的那一方后，那些东西自己都会跳上掌心的，不是吗？
    张扬露出讽刺的微笑，缓缓地将手放回大衣的兜里，沉默地走向前面穆篱珊所在的抽奖台。
    ...... ......
    ...... ......
    穆篱珊站在抽奖桌前，抬头看着上面自己摇出来的奖项，果不其然...缓缓地就落至了一个安慰奖。
    ————
    作者的话：反复提醒嗷，剧情为精彩会呈现地有起伏，但无牛牛人剧情，例如联姻。
    虽反派有格调，但相信篱珊和老王。
第233章 : 第二百二十七章 谋划
    果不其然，她抽出了安慰奖。
    穆篱珊低头看着手中的小球显示的奖品，一包湿纸巾，手指尖转动圆球，冷淡的表情倒没有多少遗憾。
    果然。
    将手中的小球放到了一边，穆篱珊再次抬头看向上面牌子上所写的雪地旅行。
    又过了三秒，她浅浅摇头，轻吸了口气提起自己买的东西。
    她从不期待所谓的运气，尤其是相信自己是那个被气运选中的人。
    得来这样的结果，倒是合乎情理。
    ...... ......
    ...... ......
    张扬停在了穆篱珊所在的位置侧后方，相隔着一米左右的距离。
    夜晚和喧嚣使他很好地做到了隐秘，在对方不易察觉的同时，他却能很好地捕捉到对方的目光神情。
    参与奖啊，看不出失望...她现在还真是一副一成不变的冷淡表情。
    张扬看着她接过一包湿纸巾，微微眯着如墨般的眸子，悄然揣摩着她的心情。
    不过，她为什么要来参加这种活动，奖品里是有什么她索求不到的东西？
    张扬将视线落向大奖展示牌扫了一圈，可上面标注的无聊东西即使是汽车，穆篱珊在成年后想要穆华估计也不会眨一下眼睛。
    浅浅地挑起眉毛，张扬的视线移动回了穆篱珊此时的脸庞。

    而她此时此刻的目光正巧落在那份雪地旅游券上，虽不算遗憾，但细微的神情变化却被他精准捕捉，让他略微有了答案。
    难道是那个...？
    他薄薄的嘴角露出一抹意味深长的笑，森长的展露骨节的手指停顿在唇畔，眼睛微微眯起像是做好了打算靠近猎物。
    ...... ......
    ...... ......
    穆篱珊将湿纸巾放回手包内，提起超市里购买的东西便打算离开。
    就在这时，一道令穆篱珊本能生厌的男音在她转身的那刻响起。
    明明语气随意温柔，在她耳中却沉闷得烦人。
    “大小姐，真是意外，居然能在这里和你偶遇，你也是来逛商城场的吗？”
    张扬很惊喜地走到她的身边，视线看了眼她手上提着的袋子，又瞧了一眼旁边的抽奖台，微笑着道：
    “没想到这里还有这种抽奖的活动，感觉这很有趣，刚才我看你玩了，有抽到大奖吗？”
    “安慰奖，喜欢你可以自己试试。”
    穆篱珊默默地吸了口气，冷淡地瞥开视线回应。
    “张扬，我东西买好，打算回去了。你自己好好逛。”
    穆篱珊一点也不喜欢和张扬进行过多的语言交流，面无表情地已经打算离开。
    她很清楚这个笑面虎的性子，十句话里有七句话都在给你挖坑，想引你落入什么陷阱或获取什么情报。
    若不是因为现在就撕破脸皮顾虑太多，她真的想直接让这家伙一边凉快去。
壹O壹漆是九丝玖紦
    “...那真是有些遗憾，我还想着或许能陪您一起逛逛。”
    张扬见她和上次一样，直接就打断了与自己的对话，便微笑着帮已经与他擦肩的穆篱珊回忆道：
    “明明去年的时候我答应了您，有空一起玩玩。”
    他转身看向脚步停顿的穆篱珊，手若有所思地抵着下颚，很直接地问：
    “对了，我看抽奖牌上面你大概会喜欢的就只有三等奖了，大小姐你是对那个雪山旅行有意思？”
    “或许吧？也或许只是买东西顺便抽一个奖罢了。”
    “至于去年的约定就别再提了，我爸爸不愿意让我和男生单独出去。”
    穆篱珊没再继续和他纠缠下去，出声打断后直接就迈步离开，没多说一句话。
    张扬默然了，他也知道穆华对自己很警惕，但没想到现在对方就告诉了穆篱珊要远离自己，却并不介意。
    “嗯，再见，大小姐。”
    张扬依旧保持着微笑的送别穆篱珊，看着那个逐渐在黑夜的路灯光下渐行渐远的女孩，脸上的表情满是思索。
    呵呵，你已经把后面那个问题的回答写在了脸上。
    张扬现在很确定，穆篱珊确实是对自己产生警惕了。
    至于原因，他不会妄加揣测，虽可能和穆华有关，但也能也没有，毕竟穆篱珊从来都不听从穆华的话。
    不过雪山吗？无
    你如果真的要去...仪
    张扬脸上勾起一抹耐人寻味的表情，侧过眼睛阴恻恻地看向一旁抽奖活动上的雪山旅馆贴图，浅浅地笑了。柒
    “呵呵，希望你能玩的愉快。”
    自语了一句，张扬心中很快就拟定了一个计划雏形，向着与穆篱珊相反的远处方向离开。拔
    ...... ......O
    ...... ......⒎
    新年新气象，在不知不觉间，时间就来到了除夕夜的前两天的廿六。硫
    霍桐正在家中吃完午餐，本打算下午是窝在家里看电视。易
    但柳依茗却接着电话告诉他，方槐打过来说方桦姐姐今天休假，希望邀请她过去方家好好玩玩。
    得到这个消息，本已经无聊到做好睡大觉打算的霍桐，当然是毫不犹豫地就答应了下来。
    她穿上一件花格子的千鸟格外套，带着厚厚的围巾，和客厅里正下棋的爷爷与父亲告别后，就自己单独出了小区。
    本来霍军逸是起身打算送她去的，但她倒是希望坐坐公交车，缓慢地欣赏一下沿途景色。
    站在公交站台等了两三分钟，霍桐便顺利地乘上了一辆公交。
    好在这一辆的人并不是很多，所以她虽然上来的晚，但也勉强找到了窗边的座位，没有被挤来挤去。
    沿途观看着蓉城新旧交加的景观，与有着特殊复古风格的新建筑，霍桐的心情倒也心旷神怡，颇有一种舒适感，觉得没坐地铁是正确的。
弃侕傘玲师（七）衫似
    车子缓缓前行，行驶了近四十多分钟后终于是到了姑母家所在的那条街。
    霍桐从车内下了车后，便循着熟悉的记忆在这一块大江边的高级小区停下了脚步。
    姑父是个成功人士，也同样在方桦所在的那个房地产公司工作，做经理，所以房子他们倒是住在豪华的小区。
    霍桐在做完登记后走了进去，去姚晨和穆篱珊家串了那么多次门，她倒是对进这些奢华的地方已经不感冒了。
    不过依照她的记忆，姑父这个小区单套的房价大概也有700万左右。
    只能说不能去和穆家或姚家那种层次比，但也确实是大手笔了。
第234章 : 第二百二十八章 巧遇（二更）
    穿过繁华的花园，进入那栋居民楼，霍桐站在豪华电梯前方，等待着其从十九楼的位置降下来。
    电梯下来之后，门一打开霍桐刚走上去，就看到了预料之外的场景。
    有一对年轻男女出现在了大厅门口，于此同时她还没按下去，因为发现了前面的那个女性是自己很熟的表姐。
    方桦正搂着一个男人的手臂，在无人的大厅门口亲密的抱了抱，接着才互相挥手，依依不舍地告别。
    那身材高挑，有着张化了妆的貌美脸庞的自然是方桦。穿着一身黑色大衣，打底裤配着西装小套裙。
    而那个男人则是一身白衣，一头神清气爽的短发，看上去顶多不过三十岁。
    霍桐呆愣愣的，眨了眨纤细的睫毛，小脑袋瓜有点混乱，这下连电梯的楼层都忘记按下去了。
    桦姐？她...她旁边的难道是她的男朋友？
    霍桐有些瞠目结舌，毕竟方桦虽然长得漂亮，但是前世里她可不记得对方在工作后还谈过恋爱。
    虽说在大学的时候方桦有过两个前男友，但好像自17年开始就变成了不婚主义。
    稍微认真地思考了一下，霍桐在电梯门要关上的瞬间，还是伸手先将电梯留了下来。
    方桦在半分钟后也上了电梯，她此时正低头刷着手机，双手触屏打字，笑呵呵的像是个花季少女。
    这明显是在跟刚才的某人聊天，一点也没有霍桐记忆中成熟大姐姐的样子。
    “呵...真油腻...”
    方桦走进来后，终于撇上耳畔垂下来的鬓发，然后抬手按下了自己那层楼的层数，转过身对着身后等待自己的女孩。
    “谢谢你等了我，你要上哪一层呢？”
    不过方桦话刚微笑着问完，然后打量着面前长相精致、意外惹人熟悉的褐发女孩时，面面相觑间空气变得宁静。
    这......
    这个女孩如此熟悉的长相，方桦当然不会记错。
    明显就是在照片里看过许多次的，自己表弟霍同现在的样子啊。
    不，应该说是表妹才对...
    完了...她，她全看见了？
    方桦脸上的笑容越来越僵，今天自己提前回来，就是因为这个丫头要来家里做客。
    两人此时的都有些尴尬，霍桐还微笑着没想好怎么搭话。
    尤其是方桦，脸上的表情已经有些凝固了。
岜儛令⑶⒍（九）
    叮铃...
    电梯门关上，上升的超重感环绕在两者之间，终于还是霍桐率先打破了沉默，朝着方桦露出了笑容地打招呼。
    “桦姐姐中午好啊，还认得我吗？”
    霍桐此时也有些不知道该说些什么，视线微微有些飘忽，笑得略显牵强。
    如果只是看到对方和男朋友亲近都还好。
    但霍桐可是目睹了方桦像个恋爱期间的小女孩一样，抱着手机笑嘻嘻的，满脸幸福地走进电梯的场景。
    .......要知道，方桦以前在她心里可一直都是个大姐姐人设啊，相信方桦自己也是刻意这么树立的。
    现在在两方心中各自崩塌了，要是还能表现地自然从容才怪呢。
    “咳...哈哈，你是...小桐？”
    方桦的笑肌显得很僵硬，好不容易才恢复了原样，将手机收回包里，然后和霍桐打了声招呼。
    她见霍桐利索地点了点头，心想也肯定如此。
    要不是现在太羞耻太震惊，其实自己刚才都不用问那一下的。
    她尽力调整着心情，回想起刚才自己进电梯的表现和男友的亲密接触，就又有些脸红。
    最终她深吸了口气，还是下定决心了问：
    “那个...小桐，你刚才看到了多少？能老实回答我一下吗？”
    “呃...”
    霍桐的表情有些微妙，但瞧着她这认真的样，当下也就只好鼓起了勇气。
    她的视线减少尴尬地看向电梯角，接着用刻意显得平静的声音道：
    “全...全部...”
    全部...
    即使方桦已经做好了心理准备，但是听到这句话后表情还是异常地抽了一下。
    她深深地吸了口气，接着都有些破罐子破摔地问：
    “指的是...在门口我和他的事情也全看见了吗？”
    “嗯。”
    霍桐微妙地移开眼睛，碰了碰自己的手指，然后还是老实地回答了一声。
    天呐...
    方桦悄然地叹了口气，这下真的是完全没形象了。
    包括刚才自己痴笑着玩手机的样子，全部都被这个好久不见的表妹收进了眼底。
    “没事的桦姐，你谈恋爱其实是件很正常的事，毕竟你都工作这么久了。”
    霍桐见她一副心如槁木的模样，赶忙摆了摆手试着安慰，接着认真地表示道：
    “恋爱期间的女生是会可爱点嘛，而且你男朋友很帅啦，长得又高又好看，我替你高兴还来不及。”
    “你...真的是这样想的吗？”
    方桦不确定地抬起眼睛看着霍桐，心中略微感受到了一种安慰，脸上那成熟的表情也终于逐渐恢复。
    “嗯，当然了，你在我心里永远都是最好的姐姐模样。”
    霍桐自然是点着脑袋，敲了眼电梯门显示的即将到达姑夫家的23楼，表情真挚地微笑说。
    她在心中憔悴地叹了口气，庆幸现在缓解了最早的那种尴尬。
    要知道方桦和方槐可是一个脾气，两人最像姐弟的地方就在于谁都不肯被当小孩的性格。
    霍桐见方桦逐渐恢复了情绪，也终于是松了口气。
    电梯马上就要到姑母家的楼层了，方桦这才牵强地苦笑着说：
    “谢谢，刚一见面就让你见到了我这副模样。”
    “没有，恩恩爱爱我很羡慕的。”
    霍桐像是摇拨浪鼓似的摇动自己的脑袋，做出一副很憧憬的表情解释。
    当然，羡慕她的那句话是假的。
    “呵呵，谢啦。”
    方桦露出微笑，抚平自己的短裙裙摆，电梯门此时终于是来到了23层，最终缓缓地停靠。
    她和霍桐一前一后地走出来之后，方桦却没有直接向着家的那个方向走去，而是在电梯前先停下了脚步。
    “桦姐姐？”
    霍桐转过身疑惑地看着她，瞧着对方那纠结的表情，猜到她可能是想说些什么。
    “小桐，我能不能求你帮我一件事情？”
    方桦沉思了顷刻，下定决心，手按着手袋链子，低下视线苦笑着道。
第235章 : 第二百二十九章 适应的如何（三更）
    “当然可以了，你是我姐姐。”
    霍桐没怎么犹豫地就答应了，方桦有些感激，便斟酌着说：壹
    "刚才那个送我的男生叫陆毅，三十了，比我打五岁，是我们公司的一个部门经理，我爸爸不喜欢他。"V
    方桦说完之后，看着霍桐若有所思的模样，轻声地道：
    “所以关于我男朋友的事情，希望你不要告诉我爸妈，包括舅舅他们所有人...”
    “这样吗...”
    霍桐听着现在，大概也明白了为什么对方前世的时候没有公开这段恋情，估计就是隐瞒了姑父。
    不过一直瞒着姑父是明显解决不了问题的，而且今后方桦确实是会成为真正的单身主义。磷
    那按上一世经历的事情来讲，方桦最终还是会和那个人分手。
    “嗯，我会帮姐姐你保密的。”六
    可这就不是她需要担心的问题了，当下霍桐也只是点了点头，认真地答应下来。艺
    霍桐并不希望介入方桦的爱情故事，当然，刚才说的羡慕也只是缓和气氛。
    不过既然后面会分手，按她对方桦的了解，虽然成熟，但感情上不算被动的一方。
    所以也不一定就是那个男人先分手的，霍桐想，这种私事自己能做的最多就是提醒一下。
    “就这件事情，谢谢你了。”
    方桦见她答应下来，笑着对霍桐点了点头。
    因为小时候霍桐就很信守承诺，所以方桦现在倒是放心了许多。
    “真的女大十八变，之前电梯那隔远了一望我都根本没认出你，最早看到照片也不太信。”
    方桦感叹，话题这才落回到了霍桐身上。
    “不过你真的很漂亮，这个身份过得还习惯吗？”
    她温柔地笑了笑，看着霍桐那陌生却又满是熟悉感的容颜，右手碰了碰她的脸颊。
    方桦也恢复了那种成熟大姐姐的状态，对这么久第一次见面的霍桐发出关心，也是理所当然。
舞吆七%拔 紦令漆留异
    “嗯，还好，已经差不多习惯这种生活了。”
    霍桐露出感激的微笑，回答的话语有些棱模两可，朝她点了点头感谢对自己的关心。
    见面的话说得差不多了，两人这才走向了方家的那件屋子。
    方桦轻轻地一敲门，方槐倒是很快就走了过来，给她们将门打开。
    “老姐...你也在？”
    方槐微笑着正要欢迎霍桐，却在旁边也看到了他自己那穿的“超风度”的亲姐，正和花格子外套的霍桐一起，不免站在门口有些疑惑。
    “你们怎么一起回来的？在我不知道的时候就已经见过面了？”
    方槐让开了自己的位置让他们进来，不免有些好奇地看着换鞋子的方桦。
    “那是当然了，正好我下班回来，就在停车场外面遇到了小桐，就一起上来呗。”
    方桦头也不抬，眼睛都不眨一下地撒谎道。
    她勾起自己的靴子换上毛拖鞋，将另一双可爱的新鞋递给了霍桐。
    是你约会回来正好撞见了我吧...
    霍桐心里有些哭笑不得，老老实实地接过那双拖鞋换上，随后有些好奇地问：
    “桦姐，这是新买的吗？”

    “嗯~听说你要来，方槐早早就给你在超市买下准备好了。”
    “喂，老姐...你！”
    方槐有些羞涩的捂着额头，猛地叹了口气。
    自己关心霍桐这个姐姐当然没什么羞耻的。
    但是被当面说出来确实就别有一番尴尬的滋味了。
    他有些恼怒地瞧着哼着时尚小曲的方桦，颇有些报复的小心理。
    从以前开始自己的亲姐就喜欢和他斗嘴。
    原因大概就是对方经常把他当作小孩，但他又不乐意。
    “对了，方槐，下午茶泡好了吗？刚才在电话里我可叫你泡了啊。”
    方桦边走进屋子，一边向旁边有些无语的方槐道。
    她对待自己的弟弟倒是肆无忌惮许多，毕竟是亲的嘛。
    “我们的都泡好了，就你的没泡...昆虫老姐。”
    方槐把手环在胸前，和霍桐一起并排往屋子里走的同时，有些愤愤地回怼说。
    “嘿嘿，我才不信你呢。真要那样就把你的抢来喝了。”
    方桦一点也不介意他的玩笑，因为屋子里开了暖气，倒是把大衣直接就丢到了沙发上。
    霍桐瞧着他们姐弟两的斗嘴日常，默默露出微笑。
    她觉得这两个人，在某种意义上还是很契合的。
    她自己是独生子女，倒是没有享受过亲生姐妹的感觉。
二磷 八武-另玖叄
    即使和王家兄妹还有这表姐弟再亲近，性质上也还是会有那么些不同的。
    在真皮的沙发上坐下，霍桐接过方槐端给她的一杯茶，道谢一声后轻轻抿了口。
    “对了，姑母她现在还在上班吗？”
    霍桐环顾了一眼宽敞的大厅，视线从敞开的卧室门回到客厅内，看向喝茶的方桦和泡茶的方槐疑惑地问。
    “嗯，妈妈今天6点才下班。”
    方槐点头回复，虽然他们家不差钱，但方母本人依旧在工作。
    只不过是消遣娱乐性质的，是一个志愿者协会的干部。
    “是吗...姑母还是闲不下来呢。”
    霍桐若有所思地点了点脑袋，接着便和两姐弟深入聊起了天来。
    方槐问了她适应身份地如何，有哪些经历，方桦也饶有兴致地听着，霍桐便大概地讲述了一遍。
    当然这些都是除去了某个闲的玩网友的总裁的事，和“室友”穆篱珊的实际身份。
    不然这些经历都太戏剧化和魔幻了，估计自己真说出来肯定会被追问很久。
    尤其是方桦这个在房地产公司上班的，不可能不认识那两尊大佛。
    自己身上的话题结束后，霍桐便也问起了两人的近况。
    方槐过的倒是没什么特别，和霍桐一样的他也要进入高三冲刺高考，除了学习以外其他事并不多。
    只不过霍桐心心念念在意的是他的初恋问题，这小子死活不肯开口，她也有些小遗憾。
    不过仔细想来她倒也是挺有趣的，这姐弟两都是在搞地下恋情的，这不很有意思？
    有一说一，她霍某人肯定不会棒打鸳鸯，虽然喜欢八卦了点，但自己的嘴巴向来最严了，还能给两人做僚机呢。
    至于方桦这边的近况，则是霍桐在意的事情了。
第236章 : 第二百三十章 捧杀（四更）
    因为她记得很清楚，在原本的时间线里方桦所在的那个公司这几个月就会倒闭，而方桦和她的父亲都会因此受到严重影响。
    不过好在调整的快，很快姑父就重新振作，凭借着经历和以前积攒的人脉，在另一家还不错的公司混得了一个高层的位置。
    但是那段时间之后的方桦，却显示格外的失魂落魄。
    就好像公司的倒闭，或者因公司破产而引发的某件事情，让她的心态落入了低谷，甚至以后的性格都受到了这次的影响。
    霍桐想，自己在这一方面还是得尽可能的帮一帮表姐。
    不过现在方桦所说的却让她有些意外，完全就在她的预料之外。
    那个房地产公司近一个月来完成了多次融资，就像是突然变成了一个大馍馍，被许多人看好，股价大涨。
    “近来公司的情况就是这样，比前几年都好。”
    方桦分享着她所知道的这些信息，霍桐在听到后陷入沉思，感到一种困惑和诧异。
    怎么会和几个月后的情况完全不一样，回光返照吗？
    “桦姐，近来有没有发生什么特殊的事情，知道公司突然向好的缘由吗？”
    霍桐尽量让自己的表情显现地只是好奇，微微斜着脑袋，若有所思地问。
    “嗯...你这么一说的话，前台倒还真的有一个猜测，但不知道对不对。”
    方桦回忆了一整，端着茶杯浅浅地眨着璀璨的眸子，接着讲述道：
    “在几天前的时候，公司的董事长都高兴地在广播里向全公司发言。”
    “就在结束的时候，前台突然来了一个男人，是盛云集团的四董之一。”
    方桦回忆着前台小姐当时八卦的话，片刻后继续道：
    “他当时只微笑着说了一句话，‘待他问候一下董事长，喜欢慕董的这个见面礼吗？’”
    方桦说完，耸了耸细肩，还在讲述着更有趣的事情，却也不解地淡淡道：
    "这本来是个好事对吧？毕竟那可是盛云集团啊。”
    “但董事长听到前台说这话的时候，脸色就顿时变得铁青，白得就跟个僵尸似的。”
    “那之后到现在为止都没再有过庆祝发言了，真的奇怪。"
    霍桐听她这样说完，脑中飞速地思索，这市场股价看似无逻辑的暴增，难不成是和盛云集团有关系？
    盛云要捏死这个房地产公司，无非就是射杀一个手无寸铁的人那么简单。
    那又为什么要将它捧至高处，然后再狠狠捏碎呢？能获利些什么？
    霍桐百思不得其解，觉得解读这事唯一的突破口就在盛云的四董之一。
    盛云的四个董事，慕雨馨，杨默，许天晴，程晓......镏
    对，程晓！林
    霍桐恍然间大悟。
    她前些天才遇到了程晓，对方说受人之托办一些事情，难不成说的就是这样？
    “桦姐，那天来你们公司的人是不是程晓吗？一个看起来很爽朗，留着轻微胡渣的男人？”
    霍桐还是表现出八卦的好奇，将茶杯放下，悄然地确认问。/
    “嗯，你居然知道他？”
    方桦有些意外，浅抿了一口红茶，拿起糕点吃了一口，接着继续说：
    “是程先生来了我们的公司，还是咱们私底下根据前台小姐的描述查了查，我才认识他是程晓的。”吧
    “你怎么认识他？而且还猜到他过来的？”司
II零把屋淋韭氵刘
    “欸，呵呵，别看我这样，我平时可是经常关注企业那方面的新闻的。”
    霍桐笑着应付对方的问题，接着继续回应道：
    “猜到是他去的，就是因为当时在公园打球，撞上了程晓。”
    “你们说的，就是第一天坐在桐姐旁边的那个青年人？”
    坐在边上的方槐也好奇地加入了话题。
    他本意外这两个女人聊的都会是一些女孩逛街化妆的话题，自己已经做好当陪衬的准备。
    瞧现在讨论这些，他也能插进去说两句话，自然还算比较投入的。
    “嗯，他挺礼貌的，隔那么远都还问我介不介意。”
    霍桐点动脑袋回应，给茶杯添了一些水，心情倒是颇为微妙，接着无奈的想到。
    那现在得怎样和姑父还有方桦说明这公司已经快走到尽头了，让他们另取出处?
    不说，就像上一辈子一样等事情重演？
    不，姑父还好，没几个月就找到了下一份很不错的工作，但方桦就不一样了。
    霍桐虽不知道为什么，但一定就是这次事情后方桦的那次阴郁，让方桦以后的性格都寡言少语起来。
    她不希望这表姐在家里人面前也失去了现在这种开玩笑的心，像是对待外面的职场一样。
    所以的话，她还是打算继续深入了解，尝试着能不能改变和干涉未来。
    只不过...让程晓那么一个大人物在过年间过来，背后的事情到底有多复杂？
    霍桐难以想象，但谈了这么久，方桦也有些疑惑了，她也只能暂时结束这个话题。
    ...... ......
    ...... ......
    夜晚的时候，7点钟左右姑父和姑母便先后地回来了。
    得知霍桐要来，姑父还定了一桌子的菜，霍桐也接受好意在餐桌上享用了这一餐。
    不过现在的话，她还不好直接的和姑父交谈说什么，他所在的房地产公司会遭到破产。
    毕竟自己什么身份？所以便还算打算今晚睡觉的时候先和方桦旁敲侧击。
    对，本来姑父家的卧室是完全足够的，但是方桦表示今晚还想和这个妹妹好好地叙叙旧，就拉着她一起去到了自己卧室。
    姑父姑母没有任何意见，霍桐也想着正好趁这次机会，所以便象征性地婉拒两次便答应下来。
    吃完饭后，聊一会太天洗完了澡，霍桐便进入到了方桦的房间。
    方桦房间倒是修建的精致典雅，像是职场女性会喜欢的风格，书架上摆着许多奇奇怪怪的书。
    大概是些《成都，今夜请将我遗忘》，《不在梅边在柳边》等等。
    其实这在她记忆中已经算是比较好的了。
    上一个更离谱的是姚晨，别墅的书房满当当的一排外语书籍。
    英文还好，什么西班牙文，俄文之类的都有，她连对方看的什么书都不知道。
    再其次嘛，估计就是罗涵了，《纯粹理性批判》这种书给她，她肯定是枯燥的读不下去的。
第237章 : 第二百三十一章 撒谎
    霍桐的视线从书架抽离，看向落地窗外唯美的夜景，缓缓走了过去。
    现在方桦正在泡澡，所以房间里只有她一个人，她打算随便逛逛也不成问题。
    “真是挺美的...”
    瞧着窗外流光溢彩的景色，摩天大厦似的大楼与古典风格的建筑结合。
    夜间被彩灯照耀的江水泛起水波粼粼的涟漪，自巨大的闸桥下缓缓流经。
    霍桐觉得，这里的房价这么贵也并无它的道理。
    毕竟这样的景色确实少见，尤其还是在经济发达的市区。
    “小桐，还在看江景呢？”
    方桦从浴室出来，黑发还有些湿漉漉地披散在肩上，穿着浴衣走到床沿，边插上吹风机边道。
    “嗯，毕竟感觉很赏心悦目，平时在华都可没机会见到这么漂亮的景色。”
    霍桐回头笑了笑，缓缓地走向方桦正坐着的那架双人床床沿坐下。
    “那你可以多留在我家这玩一阵子啊？我这房间角度好，我不在你也可以住我房间的。”
    方桦温柔回道，吹风机小幅度地吹动头发，传来嘶嘶响声，她正用手轻轻拨乱发丝。
    “嗯，过完年再看看吧？”
    霍桐的目光微微倾斜，模棱两可地回答了一句，看向方桦后尝试着展开话题地道：
    “桦姐，我们继续聊聊天怎么样？”
    她微笑着，白皙的手掌撑着床沿，小腿轻微有幅度地晃动，商量着道。
    “哦？当然可以了，想聊什么？”
    “呵呵，小丫头片子现在才找我聊，是之前不能聊的东西吗？”
    方桦露出意味深长的笑，看向霍桐的眼神略带上些打趣的味道，将手上的吹风机关小了一点。
    “不是，是你男朋友的事情，我看他长得挺帅的，和桦姐你也好般配。”
    霍桐做出一副很八卦的神态，双手按着床面身子对着方桦凑近了一些，认真地眨了眨睫毛。
    “桦姐你们是什么时候开始谈恋爱的，怎么认识的，我好好奇啊，告诉我好不好？”
    她今天晚上吃饭和洗澡的时候就左思右想，觉得方桦在公司破产后性情大变，很大可能是和对方现在的这个男朋友有关。
    毕竟在事发后，方桦不仅人变得沉默寡言，还变成了坚定的单身主义者。
    ...计算方桦爱情观转变的大致时段，霍桐能联想到的也只要对方偷偷谈的那个男朋友了。
    那个叫做陆毅的人，也同样为房地产公司的半个高层，被破产的事波及，然后再影响到方桦的性格合乎情理。
    该不会...是因为那个陆毅和那个董事长有什么关系，也出了生命危险？
    因为如此才会使方桦变成单身主义者，对对方的影响这么大？
    毕竟以霍桐对方桦的了解，这个强势的女孩就算遇上了渣男，也能很快走出阴影，不可能变成不婚主义。
    可是...这样思考又有些存在漏洞的地方。
    因为她记得，当时蓉城这几个月内会死掉的四个出名的人里没有那个陆毅。
    分别是那个房地产公司的董事长夫妇，蓉城警察局局长，以及另一个蓉城地头蛇服装集团的董事长儿子。
    当年在新闻里报道过，自己也关注的就这么四个。
    可问题就在于，当年的事情会不会非常复杂，不只波及这四条人命。
    在没有刊登的受害者里，就有这个陆毅。
    霍桐现在只能向这个方向考虑。
    若是方桦性格变得阴郁的原因是因为陆毅这个人造成的，她才好思考解决方式。
    所以她希望得到方桦男朋友对盛云集团来访的态度。
    如果和那个董事长类似的惊恐，那结果就八九不离十了。
    “嗯，居然就只想问我的八卦？好呀...你这小丫头能耐了啊。”
    方桦愣了一瞬，扑哧一笑，随后眨了眨纤细的睫毛有些无奈。
    她没有回答也没有拒绝，而是抬头望着天花板故作思索，接着缓缓地勾起嘴角说：
    “可以是可以，但你得先回答我一个问题，让我满意了，我就满足你的八卦心。”
    “恩？”
    霍桐微微斜着脑袋，有些搞不清楚方桦想问什么。
    问自己一些问题吗？
    霍桐想了想并没有发现什么不妥，当即便点了点头，只是有些不明白对方到底是想问她些什么事情。
    “桦姐你问吧？我尽量回答你。”
    “呵呵，你也和我老实交代交代，有没有喜欢的人？或者特别关心的人？”
    方桦将吹风机关掉，头发维持着半湿润的状态，压低了声音向她饶有兴致地询问道。
    霍桐一开始还没反应过来她的问题，眨巴着眼睛过了好一会才缓缓地回过神来。
    这问题...怎么八卦着八卦着就八卦到自己身上来了？
    霍桐有些苦不堪言，本想着就此敷衍了事，但方桦却摆动手指补充着说道：
    “不能撒谎哦，就算不是喜欢，你也仔细想想有没有和你相互在乎的人，不然不算数。”
    霍桐无奈，只得听从她的认真回忆一下。
    过往的记忆浮现脑中，自己的生活中，除了家人有哪个男人是特别重要的呢？她一个个的筛选。
    除去前世的穆篱珊，就只剩下姚晨的模样浮现在她脑中，让她的情绪有些复杂。
    果然，无论在心里怎么反驳，自己对姚晨也同样有着一份特殊的好感。
    但她能承认吗？不，她不能...器
    霍桐深吸了口气，调整着自己的情绪，接着回应道：吧
    "桦姐我还小呢...哪有喜欢上别人。"疤
    霍桐尽量让自己显得很平静，但无意间闪动的眼神却蕴藏着复杂的情绪。龄
    “不对，你的眼睛在撒谎，其实心里面有那样一个人吧？”
    方桦根本就没相信她的回答，注视着霍桐脸上的表情，她语气笃定地打断道。
    还想要辩解的话卡在了喉咙里，霍桐自己都有些迷茫了，也很在意难道真的写在脸上了吗？对方为何会如此肯定。
    “在感情这个方面，我比你要老练的很多。”榴
    而就在这时，方桦温和的声音传递进了她的耳膜，没有了那种打趣和调侃。吆
    “所以你的眼神，就算一个小动作都骗不过我。”
第238章 : 第二百三十二章 感情问题（二更）
    霍桐瞥开视线无话可说，她没想到的是，就连好久没见面的方桦都这样觉得。
    但现在是她更关注的是方桦的事情，所以也很快恢复了神色。
    “彼此在乎的人...有一个吧，但我们只是朋友。”
    霍桐轻叹一声，最后垂下眸幽幽地回复。
    她眸中的情绪复杂，接着抬起眼睛看向略带思索的方桦，认真地道：
    “他应该喜欢我，我也很在乎他...但我觉得我们之间不是爱情，也不可能有结果。”
    霍桐说的这个话其实大都是肺腑之言，她心里确实是被这种复杂的感情所困惑。
    但说不出口的是，她的心里确实有些动摇，尤其是这些天以来。
    无论是那句执子之手，与子偕老；还是从程晓口中得知的那些，他为自己的默默付出。
    “嗯...你的意思是，你有个特别重视的人，但却接受不了对方用对待爱人的感情对待你？”
    方桦若有所思，纤细的手指轻轻贴着下颔，随后确认似的问。
    “那个人是个男生吗？”
    “嗯。”
    霍桐默默地点了点头，轻吸了口气，心中也有些无奈。
    难不成自己都这样了，还能够去找女人？
    “这样啊，怪不得...”
    方桦的表情倒是有些微妙，但她却能理解霍桐的这种心理了。
    毕竟当了是十多年的假男人，现在突然变成女孩，还被以前的朋友追求，再怎么也会感到无所适从。
    “其实我觉得吧...你就该看开一点。”
    “就算接受不了，要是他和你表白，你不答应最好也不要坚硬地拒绝。”
    方桦稍微想了想，轻吸了口气，微微眨了眨纤细的睫羽，对着霍桐建议道。
    “今后的事情谁也说不定，不是吗？毕竟你们是朋友，也不喜欢彼此的关系受到损坏吧？”
    但说实话，她觉得霍桐并不是不能接受那个人的感情，只是现在还无法适应。
    因为她都没真正的接受现在的“自己”，又何谈接受自己的感情呢？
    但方桦也只能做出这般提议，她不可能劝霍桐说什么你先谈一谈试试。
    毕竟这个表妹，确实比她想象中还要伤的更深。
    "嗯，我会考虑清楚的，谢谢桦姐。"
    霍桐没有反驳她的话，也不知道在想什么，顷刻后点了点头，默默答应。
    即使方桦不和她说这些，她也不会放弃和姚晨的联系。
    她不愿意失去朋友，但又害怕友情变质成她所承受不住的模样。
    为此，她只能小心翼翼地经营。
    说完了这些，霍桐调整情绪，看向方桦勾起一抹微笑，这才问起了正事地道：
    “呵呵，那现在可以告诉我了吧？桦姐你和你男朋友的故事？”
    “瞧你这八卦的样子。”
    方桦哭笑不得，用手轻轻敲了敲霍桐的脑袋，接着盘膝坐在床上，想了想接着说：
    “其实也没什么特别的，当时我工作还没稳定，他又很照顾我，熟来熟去很自然就成一对了。”
    “他好像还是董事长的亲戚，过来公司当部门经理也是董事长安排的。”
    “不过我爸爸倒是觉得他人不行，但又不说具体是哪里有问题，我也很奇怪。”
    霍桐过滤着方桦所说的信息，注意力都在这个人工作方面的事上。
    嗯...部门经理，但和董事长的关系不错...是亲戚。
    又是一条陆毅可能会被那对董事长夫妻牵连的消息。
    霍桐的心情有些复杂，觉得事情好像真的如她所想，然后向更失控地方向发展。
    她稍微沉思了顷刻，接着也爬上了床，盘膝和方桦正对着而坐，好奇地问。
    “听上去很体贴啊，那他为这段时间公司变得越来越好而感到高兴吗？”
    霍桐尝试着挖了个套子，正在合理地诱导对方进入这个语言陷阱。
    “呵呵，当然了，稍微有一点集体荣誉感都会为这事高兴啊，陆毅也一样。”
    方桦呵呵地笑了笑，理所当然地回复了霍桐，觉得这个问题问的有些云里雾里了。
    “嗯...那他在知道盛云的程董来过后，也感到高兴吗？”
    霍桐就着她的话语，旁敲侧击地询问着对方自己在乎的问题。
    如果那个陆毅也是董事长那般反应，就真的可能是与事情有关联了。
    “...你这么一说他在那时候确实有些奇怪。”
    “知道程董过来后，他表情变得奇奇怪怪，就和董事长一样很担心害怕的样子。”
    方桦不解地摇了摇头，想起那段时间男友疑神疑鬼的表现，也觉得有些奇怪，继续补充说：
    “当天他整个人都有些恍惚，问出了什么事也不说，后面才慢慢恢复正常。”
    这样的反应啊...
    霍桐的黛眉微微促起，基本已经有了详细的思路。
    估计就是方桦的男朋友被牵连进了那对董事长夫妇死亡的事情，详情让方桦的感情受创。
    可整件事情里最关键的串联线索，还有令人不解的，就是盛云集团到底想做什么？

    霍桐觉得茫然，但找到了一些思路，她也觉得自己不在是一只无头苍蝇一样乱窜了。
    “这样吗...那真是奇怪呢，谢谢桦姐分享了。”
    霍桐结束了这个话题，既然心里已经大概有了数，她便也知道该往哪个放下考虑了。
    反正无论如何，往盛云集团与那个陆毅有什么关系上了解就对了。
    “嗯。”
    方桦虽然有些疑惑霍桐了解这些是为什么，但当下也不去过多介意，只是微笑着拍了拍被子说：
    “好了，快点上床睡觉吧？这个床大，睡得很舒服。”
    霍桐点动着脑袋，自己在靠近落地窗的那一侧躺下。
    时间一点点的过去，两人又聊了一些话题，过到十一点，房间内终于逐渐回复了静默。
    仍还傻傻地出神望着窗外光景的霍桐，不一会就轻微听到了背后方桦的鼾声。
    已经睡着了啊...
    霍桐这样想着，撑起上半身回过头一看，就瞧见睡得正香的方桦被子落下来一截，苦笑着给她盖好。
    再次轻轻于床铺上躺下，霍桐看着窗外的景色，默默感叹当时没关窗帘是正确的决定。
    外面的光彩照进她的眼睛，让她的思绪游离。
第239章 : 第二百三十三章 改变自己的她（三更）
    盛云集团，要是知道盛云集团到底要做什么，这些事情或许就迎刃而解了。
    那自己该怎么做呢？
    霍桐的表情变得复杂，在枕头上扭动了一下脑袋，侧躺着手贴住脸颊，视线低垂。
    盛云集团的事情，询问姚晨的话应该就能得到答案。
    毕竟对方和盛云那么熟，应该知道程晓来这里的目的是什么。
    霍桐想到了这个解决方案，却最终却否决了这个想法。
    她能就这样让姚晨介入帮忙吗？
    不，霍桐觉得还是不要这样为好。
    她不希望姚晨因为这件事和盛云的关系闹僵，而且也实在不想再去麻烦对方了。
    她现在对姚晨的感情已经极为复杂，不敢接受太多他的帮助。
    这一次，还是就让自己来就行了吧？
    霍桐悄然无声地张开唇，发出一声微不可察的叹息，憔悴地看了眼灯火通明的城市。
    最后，她疲惫的垂下视线，缓缓地闭上了眼睛。
    ...... ......
    ...... ......群
    清湾市，除夕夜。
    雪景混入柔和的夜色铺满这整个华丽的世界，码头上的装修风格展露着新年的气氛，海浪席卷，在码头与岸边碰撞出哗哗水声。
    在这个除夕夜里，姚家的大别墅中姚氏的众人皆聚一堂。
    其中二十岁以下的小辈大概就有数十余人，从爷爷辈算起总人数加起来甚至有五十余人。⒐
    餐桌最前方坐着的姚老爷子，意气风发，即使两鬓斑白，依旧能从那犀利的眼神中找出当年的风貌。
    姚晨和家里人共进完晚餐之后，便一同陪着他们在大厅内说谈聊天。
    这些亲戚朋友每年无非问的都是他企业上的成就，或者就是他是否找了女朋友。
    他也依旧和往常一样，将那些一如既往地认真敷衍，心态平静如常，就好像这些千篇一律的发问并不存在，他的心情也不会疲惫。
    这些年每一此的家族聚会，他都觉得没有太大的意思。
    家里从爷爷辈开始人那么多，其实反倒是隔绝出了一种生疏的氛围。壹
    即使是堂兄弟之间，对待他也会尊敬地像个公司里的人。叁
    “阿晨，怎么了？不去和你堂兄弟谈谈心吗？”
    姚晨的母亲走了过来，来到自刚才应付完长辈后就留在边缘的姚晨，默默地问。
    放在前面那些年，姚晨也一定会加入其中，但今天他却貌似没那么多兴趣。
    姚晨对她露出一个抱歉的微笑，接着若有所思地道：
    "抱歉母亲，这次我的状态不太好，不是很想影响大家的情绪。"
    姚晨的目光很平淡，他其实以前就一直觉得姚氏这么个大家族过起年来没有什么年味。
    比起新年的感觉，给他更多的感想还不如说是再开一个公司聚会。
    若不是姚老爷子如今还安在，估计这个姚家聚会的风格会更加的商业化，机械化。
    “又在想那个女孩的事情？”
    姚母淡淡地瞥了儿子一眼，看他心不在焉便开始往那方面揣测，接着徐徐地道。
    “妈妈，不要只要因为我的状态不好，都往她的身上去联想。”
    姚晨有些无奈，放下杯子向她摇了摇头，接着淡淡地说：
    “只是觉得最近有些疲累了，今年的活动就让他们自己参加吧？我不想干预。”
    姚晨确实是很忙碌的。
    最近这段时间里，姚峰为了让姚晨能够全心全意地准备处理蓉城相关的事情，打算将姚晨在清湾市管理的公司都暂时交由其他人打理。
医玲异（？四）务韭逝揪紦
    但姚晨不放心，还是利用这段没出发的时间，将在清湾市自己的几个公司的后续计划都认真梳理了一边。
    是前两天的时候，他才闲了下来，把出了天之湖以外的其他公司都交由父亲的人管理。
    至于天之湖，详细的他暂时也无暇顾及。
    不过这些天来，无论是工作还是私下现在的这种情况，他都觉得有些无聊。
    之前和霍桐呆久了，他已经习惯了有对方在的生活。
    现在霍桐从他身边离开这么久，他这两天又没了工作可以投入。
    可以说因此，姚晨感到最近的时间都极为乏味，像是没有味觉地人在品味甜点，什么感觉都品不出来。
    虽然说能够叫霍桐一起来打游戏，但他依旧不满足网络那个层面的接触了。
    他希望去到她的身边，真切地用手触摸和感受她的温度。
    “是吗...我感觉你最近性格上变了很多，阿晨，都是因为那个女孩？”
    姚母看向他没有什么变化的表情，默默地将视线收回，接着摇动手里的杯子，平静地像是自语般问。
    “您为什么这么觉得？”
    姚晨对母亲这话感到了疑惑，但也略显在意，平静地问出了这个问题，希望得到答复。
    “你以前从来不会笑得像这样真实，而且也习惯强迫自己做不喜欢的事，比如和堂兄弟和睦相处。”
    姚母两句三句，就说出了她觉得的变化，但这些全都是事实，所以让姚晨心绪一凝。
    确实是这样的，在霍桐从现实中介入他的生活后，他的世界仿佛也变了些颜色。
    原本他利益至上的价值观，被她影响变得认为或许世界还留有纯洁。
    他以前从来不相信什么纯洁，觉得这个世界是一条精致的死灰线，人在这条线上行走，摸不着道路。
    可在与霍桐的接触中，在那个柔软的身躯的陪伴下，在那个娇小的身影为自己挡刀的时候，仿佛一切都又染上了色彩，天地变了颜色。
    那种精致的灰色在女孩的陪伴下逐渐变化，有些地方变得纯白，随着女孩的剪影一起翩翩起舞，将灰色的世界染成耀眼的白色。
    虽然绝大多数地方都还是漆黑一片，是看不到尽头的黑暗与肮脏，但在社会这张画布上，还是留有了特别的那一抹颜色。
    女孩在世界中亮了起来，灰色变回了那种非黑即白，即使大多还是深不见底的黑暗，但也有女孩那样的细微的白光。
    他想，他这种以往生活在死灰线中的男人，最大的希望和诉求就是守护好那个白色的影子，即使她微弱，也要奋不顾身地保护。
    姚晨不在反驳，眼中的神情变得温柔，接着默然地点了点头回复：
    “您说的对，她确实改变了我很多...也正因如此，她对我很重要。”
第240章 : 第二百三十四章 你是不是喜欢她？（四更）
    “您说的对，她确实改变了我很多....也正因如此，她对我很重要。”
    姚母听到他的回答，眼中明显展露出一种无奈。
    她虽然有些不满，但却没能再说些什么。
    过了良久，她的表情变得正式和严肃，看向姚晨时母亲的慈祥少了，又多了一份教授的威严。
    “姚晨，我知道我们拦不住你的感情，但你得记住，她还是个未成年人。”
    “不过虽然你爸爸说了由着你，我不会干涉你，但之后的她还是必须经得住我们的考验。”
    姚母的眼神认真，看向姚晨后又瞥开了视线，许久才淡淡地道：
    “记住了姚晨，如果那时候她不合格，就算你爷爷认同我也是不会认可的。”
    姚晨微微一愣，没想到母亲这样的人会说出这般话。
亦捂玖咝玖
    要知道姚母可是出了名的重视他的婚姻。
    现在霍桐能得到她的半个认可，姚晨完全是在意料之外。
    “嗯，我相信，她一定能让您满意的。”
    姚晨坚定地点了点头，虽然现在说这些明显为时过早，他连心意都还没表明。
    但是他确切的相信，如果是自己看上的那个女孩的话，一定能承受得住父母和姚家的考验的。
    “那就这样吧，希望你能懂得一点分寸，点到为止。”
    姚母点了点脑袋，轻叹了口气也不再多言。
    她知道自己如今干涉是没什么意义的，说狠话也是希望儿子能多看到一些利弊关系。
    “嗯，谢谢母亲。”
    姚晨点了点头，对自己的母亲表示了感谢，接着目光又回到了大厅。
    “你明天有什么安排？还是初三去蓉城吗？”
    姚母视线瞥向了他，带着好奇也带着关心地询问。
    姚晨愣了一下，接着笑着摇了摇头。
    “不了，我打算大年初一就过去，明天早上吧。”
    姚晨略作思索，给出了母亲答复。
    大年初一家里人都有自己的安排，他这边除了顾熙安以外基本就没什么朋友，没必要待下去。
    “您的意见呢？还是早点办完事情，早点回华都的比较好。”
    姚晨淡淡地回复完，接着等待母亲的意见。
    “你的目的我不评价，但蓉城的这件事情上，都随你的便吧。”
    姚母也并不介意，今天晚上聚餐已经进行过了，明天不是必要的。
    所以明天姚晨要离开也没关系，毕竟蓉城的事摆在那，姚峰肯定也不会介意。
    “谢了，妈妈。”
    姚晨点了点头，从这个角落的位置离开，他看向窗外的雪花景色，接着平静地说：
    “我出去散散心，就当是走一走。”
    他这样说完，姚母思索顷刻口也点了点头默许。
    姚晨感激一笑，便推开了姚家的大门走进外面的雪地。
    深深地吸了口气，他觉得自己现在心情澄澈了许多。
    姚晨来到外面之后，寒气让他微微打了个寒颤，他拉抻身上的大衣，看着地上厚厚的大雪，接着走出花园。
    穿过花园到了别墅区，他本想就在这散一散步，结果却发现自己的电话铃声突然响了起来。
    姚晨感到意外地拿出来一看，发现居然是顾熙安打来的。
    顾熙安的老家也在清湾市，前两天就回来了。
    所以说姚晨要是非得找一个真心朋友的话，那估就只能找到他。
    抬起手接通了电话，姚晨沉稳地嗓音发出疑问声：
    "喂，老顾？"
    顾熙安听上去正在海边，那里有明显的海浪声，姚晨还算听的清晰。
    他不免有些疑惑，因为顾熙安家可是住在临近安陌财经大学的地方，怎么会今晚来海边。

    “喂，老姚，现在出来走走？”
    平静的嗓音发出询问，他现在正在距离姚家不远的海岸公园。
    姚晨看了一眼时间，才十点左右。
    虽然不知道对方为什么像自己一样，家里人陪到一半跑了出来。
    但能有一个人陪着固然是好的，他也希望有人能够陪他聊聊。
    “那好，你先等一会。”
    姚晨做出回复，他关掉手机之后将其放回口袋，然后就乘坐上了自己的那家红色保时捷。
    汽车在豪华的庭院里发出轰鸣，轮胎于落雪的大地滚动，前进驶入了道路，向着远方离去。
    ...... ......
    ...... ......
    没过多久的时间，姚晨的车子就来到了和顾熙安码头处，他抬头看着前面码头上的某个男人，不免也还是觉得有些意外。
    顾熙安现在正站在那边，黑色的大衣包裹着他修长的身形，那个平时梳起的马尾现在却全散了下来，直接披散在肩头。
    “喂，老顾。”
    姚晨在他身后打了一声招呼，顾熙安半转过身看着他，嘴里含着什么东西，接着对他默默挥了挥手，然后等待对方过来。
    “抽吗？”
    在姚晨来到身边后，顾熙安拍了拍肩上的雪，然后拿出一根"香烟”递给姚晨。
    “又是巧克力棒？”
    姚晨见他嘴里含着一根却没有火星，不免有些哭笑不得地想起当时的香烟巧克力。
    结果接过之后他在手上摩挲了一下，发现还真是那种巧克力。
    “小涵塞给我的，我妹妹说大过年回家别抽烟，我只有吃这个。”
    顾熙安耸肩说完，将视线疑惑地转向姚晨，咬碎嘴中那部分，有些在意地问：
    “你今年不陪你的那些堂兄弟们了？”
    “最近很忙，明天又要去蓉城，今晚实在没心思陪他们聊嘴上功夫。”
    姚晨没什么表情的回复，接着不免倒是更为好奇，瞧着顾熙安不解地发出疑问：
    “你老顾才是，这么重家的一个人。怎么会在除夕节的晚上，自己跑到这来？”
    顾熙安摇了摇头，无奈地笑了笑，半转过身指着后头的车子，接着继续说：
    “家里有人想吃桂花糕，你们这边有家店铺最正宗，我就开车过来了。”
    顾熙安说完，那张俊逸的脸上表情若有所思，接着说道：
    “顺便找你小子出来谈些事情，知道你快要去蓉城了，现在正合适。”
    他看向默默点头后表情有些疑惑的姚晨，沉默片刻，最终吸了口气问：
    “姚晨...你和我实话实说，你现在是不是喜欢上她了？”
第241章 : 第二百三十五章 喜欢背后的复杂
    姚晨拿在手上刚想含进嘴里的香烟顿住了，他的瞳孔中展露着一些意外，顿了几秒看向顾熙安问：
五衣鳍扒紦淋泣瘤伊
    “为什么突然这样问我，你是这样认为的？”
    “你的行为不是已经很明显了吗？那么大房子不住，刻意搬到她的对面；天天留在华都陪她，如果不是过年几乎都不想回来。”
    顾熙安眯了眯眸子，那张黑色长发遮掩着的侧脸没什么表情地回复，随后是一声叹息，接着很直接地说：
    “明眼人都看得出来你这些太难对她的转变就是喜欢的意思。”

    “何况小桐出事那天你在医院的反应，小涵已经和我说过了。”
    “是吗..原来这么明显啊。”
    姚晨沉默片刻，嘴上的回答模棱两可，却根本没有反驳。
    他微微挑起墨眉，将“香烟”放进嘴中，看向海面有些没缘由地问道：
    “那你觉得她猜得到吗？”
    顾熙安的目光变得无奈，撩起了被微风吹乱的额发，接着找回话题地道：
    “她猜不猜的到先不提，你刚才那么说，那就是承认喜欢她了？”
    他着实是没想到姚晨不反驳就算了,居然还顺势反问起了霍桐有没有这种感觉，确实让他感到麻烦。
    顾熙安不确定地望向姚晨，等待回复。
    “你不是看出来而且确信了吗？那还有什么口不口头上承认的。"
    姚晨平淡地点头回复，看向顾熙安的脸上表情没有什么变化，反倒是更在乎顾熙安对他的回答，继续追问道：
    “所以说你觉得她怎样看待我最近的表现呢？”
    “你这么主动，任何一个情商正常的女孩子，都能感觉到你对她有意思。”
    顾熙安叹了口气回复，接着微微皱起眉毛，将嘴里的“香烟”咽下，追根究底地道：
    “你最早没那种想法吧？觉得自己喜欢上她是什么时候开始的？她替你挡刀的那阵子?”
    得到和设想相同的答复，顾熙安觉得事情很麻烦。
    他确实是没想过，姚晨和自己的学生真的会发展成有这么多复杂的关系。
    更何况对方还是霍桐。霍桐的身上，可是有着不小的秘密。
    "......从现实里见面的一开始，我就喜欢上她了，只是自己一直都不肯承认而已。”
    姚晨沉默了片刻，缓缓地摇了摇头，那如墨般的眼眸中闪烁着耀眼的光泽，投向大海带着深邃的情绪。
    “现在我不只是喜欢她，我更爱她。老顾，你有什么对此想说的吗？”
    顾熙安缄默了许久，同样将视线投向大海。
    他在寒风中调整着呼吸和心绪，也在思考自己该不该深入干涉。
    他不是那种古板的人，要是爱情不影响学业，而且也能经得起度过高中的等待，他并不会过多干涉。
    姚晨的人品他也是认可的，若是霍桐是其他女生，他或许还会表示支持和帮助。
    但霍桐和别人不一样，不仅仅是高中女学生的身份。
    最重要的，也是他最担心的，就是那个她前十七年所经历的，作为“他”的过去。
    若是姚晨真的有那份心意，那他能接受得了这么荒唐的事情吗？
    不一定...其实放在任何一个正常男性身上，要接受自己喜欢的女孩以前是个男人。
    谁又能够坦然地接纳？
    或许这个世界上有那样的一部分人完全不在乎这些，但他想姚晨不是。
    “姚晨...我最后再问你一次，你真的喜欢她，想和她一起度过余生吗?”
    他吸了口气，那双黑色刘海下掩藏的眼睛带着深邃的情绪，看向姚晨希望得到答案。
    如果两者就这样不知情地深入纠缠下去，那最后一定会伤害到双方。
    “嗯，当然了。我打算找个机会好好和她说清楚，喜欢这种事情，必须说出来才行。”
    姚晨点了点头，顾熙安看向他心中变得无奈，眼中带上了疲惫的情绪。
    没有现在就打算直接告诉姚晨霍桐的病情，他以其他的理由告诉着姚晨喜欢或许得深思熟虑。
    “姚晨...爱情是你的自由，但你有没有想过，她还是个未成年女孩。”
    顾熙安张开嘴吐了口气，眼睛看向姚晨缓缓地提醒，抬手拍掉了衣服上的雪。
    “呵呵...老顾，你是今天第二个和我这么提醒的人。”
    姚晨有些无奈地点头，脸上的表情变得深沉而严肃，看向海面道：
    “答案不是很简单吗？我的爱不是一时兴起，当然可以等到她亭亭玉立。”
    他的神色恢复平常，变得有些哭笑不得，将巧克力棒咬碎后转过头道：
    “而且我出门的时候我母亲也才刚和我提过醒，你现在又来说这事。”
    顾熙安听到他的回答后，也是感到一种诧异，微微斜过目光，看向他确实地问：
    “伯母知道你和小桐的这件事了？难道伯父也知道？”
    姚晨苦笑着点了点头，站了这么久，他和顾熙安开始一起在海边的公园散起步来，接着说明道：
    “当时帮你应付警察崔相关的事情，我动用了父亲的人脉，他们知道这些也合情合理。”
    姚晨说完，并没有任何责怪的意思，毕竟他对顾熙安处理崔的方式也很满意。
    如果崔就这样关进监狱里，先审判还要和外国交涉，估计现在都执行不了死刑。
    顾熙安得到这个回答后沉默了，眼中的情绪略微有些自责和微妙。
    两人走到一个木制的古风凉亭里坐下，顾熙安这才缓缓地发言。
    “抱歉，那晚之后找你帮忙出面解决对你产生了不小影响。”
    顾熙安说完，这次再拿了一根“香烟”含在嘴中，那黑色的发丝吹撒在肩头，他略有些沉闷地道：
    “如果我一开始就找我背后的那些人帮忙，或许更轻易就能解决问题，也不会让伯父知道。”
    “呵呵，没事，我答应去蓉城办事就是和父亲做了妥协，他不会干涉我的感情。”
    姚晨笑着对顾熙安回答，他从口袋中摸出一根纸烟，想了想最终又还是收了回去，这般调侃道：
    “老顾，自己觉得做的事有问题之后，想的不是思考当时冲动杀人的事情，而是在反思解决方案？”
（一）侕另叁 磷旗泗扒
第242章 : 第二百三十六章 她的秘密（二更）
    顾熙安没给他这个玩笑同样玩闹的回复，那双平时温文尔雅的眼睛里像是藏着什么东西，缓缓收敛回去后才道：
    “他罪有应得。”
    “说得也是...所以我才知道那事后就算惊讶，却很支持你当时的决定。”
    姚晨沉默了半响，最后点了点头，他眼神并没有一丝同情。
    想到那个混账他就理所当然的，只觉得心情愤怒。
    表明完自己的态度之后，他看向神情明显发生了些微妙变化的顾熙安，想着现在或许合适，问出了好早之前就想问的详情。
    “我只听说那天警察找到了具无头男尸，手段很残忍，那晚你都做了什么？”
    顾熙安沉默不语，他将嘴中含着的香烟拿在手中，嘴角逐渐裂开一抹弧度，接着低沉地道：一
    “我从他的每一段指节开始切断了他所有的手指，捏碎了他的十根骨头，碾碎了他的脑袋。”
    这种声音冷的没有任何温度，却也平静地听不出过多情绪。e
    可却又像是在述说一件极为正常不过的事情，就好像是家常便饭一样。r
    姚晨听的有些震撼，虽然崔罪有应得，死不足惜，但这样的描述确实让他有些幻肢疼痛了。龄
    他其实一直都有些好奇，顾熙安这种有时候一反常态的脾气到底是怎么来的。
    明明大学之前在军区，顾熙安就算做事直接，遇上了歹徒也不可能用如此狠辣的手段。衫
    但自从他出国待了那四年之后，一切都好像天翻地覆了。
    这个人儒雅的性子下像是突然沾满了暴戾，骨子里透露出来的疯狂有时让他都认不出对方究竟是不是把本人。
    “那些年你在外面到底都经历了些什么？还有你那年轻的义母的事，和我说说？”
    姚晨张开如冰一般的薄唇，那墨眉微微下沉，尊重他意愿地问。龄
    凉亭内的时间变得沉默，顾熙安浅浅地吸了口气，姚晨最终也是摇了摇头，接着继续：弃
    “没打算说就算了，我就是随便问问你而已。”
    顾熙安没回答他，过了一会之后，等到嘴巴里的巧克力棒吃完，他才回过神地问：吧
    “我和那个女人的事情没什么好谈论的，还是继续谈你和霍桐的事情吧？”
    顾熙安说完，看着外面树上落下的雪，在漆黑的夜晚被灯光照亮，倒是别有一番美景。
    “我是她的老师，有些事情必须和你提一提，希望你认真回答我下面的问题。”
    顾熙安转过了头，看着表情认真的姚晨，接着那双眸子微微下垂，带着深沉的情绪缓缓地继续：
    “姚晨，如果说你发现你并不了解真正的她，而真实的她有一些地方你无法接受。”
    “如果那样，你又会做出怎样的决定？”
    这个问题让姚晨有些云里雾里，他没有急着回复，而是挑起墨眉详细地问：
    “我不懂你这话的意思是什么？”
    顾熙安没有解释，只是用眼神示意他回答。
    “反正无论如何...我喜欢她就会接受她的一切，而且我相信她就算瞒着我一些事情，也有她的苦衷。”
    姚晨的语气坚定，开口补充说出了自己的想法，带着固执的决心。
    霍桐是他喜欢的人，虽然不懂顾熙安为什么会那样问。
    但他相信自己的眼睛，也相信自己和对方经历的那些事情，对霍桐有那个信心。
    顾熙安沉默不言了，他知道对方这样说了，那自己说的再多也是无益，便起身不再驳斥。
    他只是面无表情地望着远方飘摇着白色雪花的天空，默然片刻后用最温和的语气接着道：
    “希望你能明白这时说这话的含义，记得最早六个月前你答应我的话吗？”
    “什么？”
    姚晨有些不记得，毕竟过去了那么久的时间，他倒是没想到顾熙安居然还这般的记忆犹新。
    顾熙安沉默了半响，抖了抖黑色的大衣，离开凉亭走进雪地里。
榴淋（二）斯紦捌
    "不记得了也没关系......你可以重新再听我说一次。"
    雪花飘落至他的长发和衣角，那沉稳的声音响起，做出了提醒：
    “答应我，就算她最后不会成为你的爱人，那也是你的朋友，你永远也不会伤害她。”
    姚晨听到他这话，眉宇间的神色一凝，他越发的不明白顾熙安今天晚上找他到底是为什么。
    尤其是现在这样的一番话，突如其来地提醒他不要伤害到霍桐，他怎么可能会做出那样的事情？
    “当然，我对她的在乎不比你少半分。”
    姚晨站起了身子，站在木制的凉亭口看着前方雪地中的男人，透露着不解继续追问：
    “但你为什么突然要提醒我这个？有什么原因？”
    他知道顾熙安是一个不会没理由做一件事的人。
    现如今这样提醒他，他心里的不解像是一块愁云，覆盖在了眼前。
    “现在还不是时候...你不会想知道，也没那个必要。”
    顾熙安摇了摇头，默然了许久的他半转过身，表情被侧刘海掩藏了一半，缓缓地开口：
    “如果有一天她对你也同样动了心，但却又迟迟不肯答应你，也不愿告诉你为什么...”
    “那可能那个原因就是她这辈子最大的心结了。”
    顾熙安正式地装过身，看向姚晨，那双眼睛带着平静，温和，却又染上了一种哀伤的基调。
    “如果真的有那个时候，明明动心了她却还拒绝了你，那就来找我吧，我会把你疑惑的所有事情都告诉你。”
二零八五零九三六九
    顾熙安朝他说完，那有些阴沉的表情逐渐消失，变得温和儒雅，像是以往一样有着亲切的温度。
    姚晨默然地睁大了一些如黑玉般的眼睛，里面带着各种复杂的衍生情绪。
    她的秘密，难道就是她隐藏在开朗外表下的不时感到伤感的真正原因?
    他如冰般的薄唇几度开合，看着下面雪地中沉默着，肩上和发丝已经落上些皑皑白雪的男人。
    姚晨还是压下了自己一肚子的疑问呢，露出微笑，接着道：
    “谢了，老顾，希望那一天早点到来，又不会完全像你说的那样。”
    顾熙安朝他耸肩笑了笑，也默默地点头，再次拿起一只“香烟”含在嘴里，继续道：
    “我也那样希望。好了，我还赶着时间回去，家里人正等着呢，你也别在外面待得太久了。”
第243章 : 第二百三十七章 相遇之前（三更）
    顾熙安说完，用目光示意了一下远处的停车场。
    “行。”
    姚晨默默点头，就在顾熙安转过身已经迈出离开脚步的时候，他沉默了一会，那沉稳的嗓音发出祝福。
    “老顾，新年快乐。”
    顾熙安迈在雪地的脚步微微停顿，他没有转过身，只是默默地抬起自己的右手，朝着身后的那个男人一挥。
    “新年快乐。”
    说完，他的嘴角也勾起了一抹浅浅的微笑，将巧克力棒咬碎，走进了停车场之中。
    ...... ......
    ...... ......
    姚晨目送着顾熙安的身影渐渐远去消失，那脸上的笑容逐渐消失，变回了严肃。
    他到底，想说的是什么？
    她还藏着怎么样的秘密？
    姚晨望向天际被乌云掩埋的那一抹圆月，只能依稀的看见浅浅的影子，没有太多光亮。
    ...... ......
    ...... ......
    顾熙安回到了停车场，他打开车门先是在外面拍了拍身上的雪，这才坐了进去。
    关上车门，车灯自然而然地打开了。
    顾熙安没有第一时间的启动钥匙，而是看向副驾驶上和桂花糕一起放着的文件。
    如果他真的做好了准备，要提前把这个东西给他看吗？
    顾熙安如此想到，最终将那张霍桐的体检检查报告放进了储物盒里，然后扭动车钥匙。
    汽车发出引擎的轰鸣，离开公园，向着远方离去。
    ...... ......
    ...... ......
    大年初一，蓉城。
    新年新气象，即使在天刚朦朦亮的时候，这座新旧交加的城市就已经热闹非凡。
    许多年龄各异的人们手牵着手，前前后后地穿梭在繁华的市区。
    在摆着地摊的一些桥头市场，还提供了很多可供游玩的，套圈圈，打气枪等有趣的活动。
    而今晚新年晚会的架子，在白天清晨的时候就已经早早立起，宣告着这里的繁华热闹。
    霍桐这边，吃完早饭的她在落地窗前看着外面人来人往的街道，换上了打底针织衫，白裙摆与黑色打底裤，将花格子围巾绕在脖子上。
    这样的穿搭是昨晚柳依茗给她挑选的，老实说本来霍桐还觉得冬天穿裙子太过奇怪了。
    但是那打底裤神器一穿，居然还真的一点也不冷了，温暖的就像是套了层袄子一样。
    这不禁让她惊奇，这般天才的发明，可比安全裤要成功得多了。
    当然，安全裤那个设计失败是前世的看法。
    这一辈子...她还是觉得安全裤那东西挺有用的。
    至于她的裙摆，而是因为是白色长裙，已经遮掩倒了她的小腿根部。
    所有她也觉得没多开放，自然也接受了。
    只可惜今年，虽然穿得挺漂亮的，却并没有其他人来陪伴她出行。
    这一天呀，注定是只有她自己一个人逛逛咯。
    柳依茗和霍俊逸商量好了要去隔壁省爬爬观景山，霍爷爷则是和往常一样的出去打球。
    表兄弟那边的话...
    方桦嘴上说和同事出去玩玩，但机智如霍桐，已经早就猜到了那个家伙肯定是和男朋友歪歪腻腻去了。
    方槐倒是看出她好像没人陪有点寂寞，便犹豫了一下主动表示能放弃今天和同学们出去完的计划，来陪她。
    霍桐自然不可能让他陪，她忽悠着对方说自己在蓉城有朋友，今天正好约出去玩呢。
    这样之后，方槐才将信将疑地让她一个人出去，柳依茗和霍俊逸也才放心。
    可实际上，她霍某人在蓉城哪有什么朋友？）
    她出身开始就是跟着父母在华都和祁阳镇长大，这边基本没有熟人。
    不过她并不希望因自己的原因就扰乱了家里其他人的计划。
    毕竟是大年初一嘛，谁都希望着好好玩一把，她可不打算影响人家。
    霍桐这样想着，这时已经在门口穿起了帆布鞋，手正扶着鞋柜。
    “小桐，我和你爸就先走了，今天玩的开心。”疚
    柳依茗朝着霍桐招了招手，跟着霍俊逸一前一后来到了门口。⒎
    她们已经换好了鞋子，本可以直接出门，柳依茗还是先问了一下霍桐。
    霍军逸的手本想去拉她的手，倒是被她有些羞红地一拍打断。
    “当然了，我都已经和朋友计划好了，你们两快出去吧！”
    霍桐看着这对好像热恋情侣一样的老夫老妻，笑着用手推起他们的后背。
    将他们送出门后，她在门框处微笑着挥手告别：四
吆邻伊琦师?鸠？肆九
    “好好玩得开心哦~”
    霍桐一直觉得自己父母向来小别胜新婚，许久不见面感情没生疏，反而搞得更轰轰烈烈似的。
    送别了本想多叮嘱却又无奈止住话语的柳依茗，还有悄悄朝她比大拇指咧嘴笑的霍军逸，霍桐这才重新回到屋子里。
    ......好了，该出发了。
    霍桐将最后一个帆布鞋穿好，撑起腰，再次将围巾裹好，拍了拍自己的裙摆后深吸了口气。
    调整出微笑，她打开房门走了出去，准备开始一天的行程。
    ...... ......
    ...... ......
    两个小时前，清湾市至蓉城的高速公路上，一台黑色的路虎向前方不断前行。
    姚晨把着方向盘，将车往那一个城市的方向行驶，黑色如墨般的发丝打理地一丝不乱，晴朗的面容透露出一种成熟和淡定。
    距离他出发已经过去了几个小时，守岁之后因为睡不着，他就已经提前出发。
    在过上不足一个小时的时间，他估计早上8点就能到达蓉城。
    来这么早，应该是他也想体验一样蓉城那座新旧交加的城市，过起新年来会是一番怎样的味道。
    至于换了一辆车子，则是他觉得开保时捷911那种跑车太过招摇。
    不想引入注意，便临时买下了这辆只有二十万的车。
    姚晨一边驾驶着汽车向远方行驶，一边看了看旁边的时间用手机蓝牙播放起车载音乐。
    她现在...应该正和朋友在一起吧？
    姚晨想着要不要给她打一个电话，但是却觉得霍桐现在可能正和朋友玩的尽心，自己去打扰有些不太合适。
    姚晨这样向着，轻轻地叹了口气，最终没有拿起手机，继续默默地驾驶车辆不断前行。
    ...... ......
    ...... ......
    蓉城的大街小巷，几乎每一家店铺都在这一时段开了张。
    这繁华的景象在人们的面前展示出美好的光景，像是浮世一梦。
    霍桐走在人群聚集的商业大街，手里拿着一袋在街头买来的酱香饼。
第244章 : 第二百三十八章 被黑色西藏包裹的手（四更
    她一边有事没事地环顾四周，一边将小块的饼子用牙签撬起，塞进小巧的红唇中。
    该去什么地方逛逛呢？
    霍桐一边咀嚼，一边看向了头顶的告示牌，上面显示着这些天来上映的电影，以及一些让人耳熟能详的小广告。
    欸.....这些广告几年都是那几个牌子，打的可真是一点新意也没有。
    霍桐逛街有些漫无目的，走进了一家大商场，她晃晃悠悠了一圈却发现没什么好逛的，还挤得不行，便什么东西也没买就出门了。
    霍桐出了大商场，拿出手机单手刷着百度地图，打算去远一点较偏僻的咖啡厅。
    那一片也是老式建筑风格了，倒是契合她的喜好，所以霍桐想去哪打发时间倒是没什么问题。
    反正她现在是嘴馋想吃甜品，喝咖啡和看风景都是其次的。
    只不过让她有些头疼的就是，她现在拿着一包酱香饼，还要看着缺德的百度地图乱转悠，不免有些麻烦。
    终于走到了那块地方附近，霍桐低头看着手机上的地图辨识方向，为了稳妥期间还是放缓了脚步。
    嗯...先左转然后又向着右边行走300米。
    霍桐记了几次内容，因为附近的人虽比商场少，但今天实际上还是挺多的，一直低着头看手机地图倒也不合适。
    她刚一收起手机要抬头，一个巨大的身躯却突然撞在了她的身上。
    “啊...”
    这一撞的力度很大，霍桐受力不稳，身子直接就向后跌了下去，手上的酱香饼和手机都飞了出来。
    “疼...”
    霍桐坐在地上咧嘴，微微眯着眼睛，揉着自己的屁股，有些生气地抬起头。
    可前面那个高大的，至少一米九的短发青年此时也低头藐着她。
    他大冬天穿着的白色衬衫，肌肉在手臂露出，单手拎起胸口的那一块染上酱香饼油污的衣服。
    "你长不长眼睛？油污还粘在我衣服上了。"
    他啧了一声，声音听上去有些不耐烦和愤怒。
    “你...”
    霍桐瞧见他衣服上的污渍，脸上因为被撞倒的生气少了一些，但那种语气又让她不高兴。
    青年的视线和她对上，张开嘴巴，最后却合上没有破口大骂。
    他眼中闪过一抹耐人寻味的神色，原本应为刚和女朋友分手而产生的愤怒消散了许多。
    要是趁着这事缠上这个女的，那不比那个甩掉自己的臭女人好得多？
    他眼中闪过一种报复的神色，一种冲动想把这个女人拉到那个甩掉自己的女人面前，告诉她自己还看不上她呢。
    ...... ......
    ...... ......
    霍桐踉踉跄跄地站起来，拿起掉在一旁的手机，看着那钢化膜都摔碎的样子就觉得倒霉。
    青年此时藐着她，有一米九的身高和健壮的体魄，倒是一种极大的威压。
    “你陪我这件衣服，跟着我去店里买，不然这件事情不能就这么算了。”
    男人拧着眉毛，又指了指自己的衣服，对霍桐有些大声地道。
    霍桐就有些无语了，虽然是她的食物沾到了这个男人身上，但自己刚才可是走的很慢的。
    要不是这个男人那么大力度撞上来，自己握着的酱香饼还会撒出去？
    更何况她的手机膜还摔坏了呢，这家伙不赔偿自己的？
    "先生...衣服给你弄脏了我很抱歉，但是你用力撞上来的吧？就这种态度是不是不太合适？"
    霍桐最受不了的还是他这暴脾气，明明是自己撞翻人在先，还一副别人欠他几十万的样子。
    要是这人礼貌些，衬衫不贵几十块她出了，要是贵的话她也会主动提出拿去干洗店帮忙洗。
    可现在，她是对这个男人提不起一点好感。
    “而且我手机的钢化膜也坏了，还不知道芯片有没有出问题。"
    "你粘上油污就叫我给你买新的，这样是不是不太合适？”
    霍桐尽可能让自己礼貌地开口，抬头注视着青年的眼睛，并不让步地道。
    此时有许多路过的人都好奇地停下了脚步，观看着这街道上两者的闹剧。
    不过这样的事情确实两者都有责任，大年初一的，大多数人都选择围观，没有上去牵扯上自己。
    青年听到她居然说出这样的话，那种被甩还没有消去的愤怒被牵扯出来。
    他的眼神变得凶狠蛮横，走进一步看着霍桐，接着狠狠地道：
    “你不慢悠悠地站在这不动我会撞上你？我他妈的只是让你陪我去买件衣服这事就算了你还不肯？”
    男人的眼神灼灼逼人，语气有些咬牙切齿，把先前的愤怒全部都想发泄出来。
    霍桐只觉得这个人不仅烦人，而且还蛮不讲理。
    这个说法就是想让她陪着一起逛街呗？
    这什么人啊？态度差的要死就算了，还这样强买强卖？
    霍桐当然不会惯着他，虽然打不过。
    但是现在站在附近的人就算不上来介入，也围了这么多，她不觉得这个人理性点会真对她做点什么。
    “你他妈到底负不负责任？”
    男人的眼神变得阴狠，霍桐那倔强和不服从的表情让他刚刚被甩的记忆全部都一股脑涌上血管。
    他现在发难的性质已经不再是想要找个人代替了，几乎被前后两件事的恼怒占满，只想发泄愤怒。
    “还这样瞪着我是吧？我他妈警告过你了...”
    男人的眼神越来越凶狠，在霍桐那目光下已经控制不了自己的情绪了，一步两步地向前靠近。
    周围的人本想来阻止，但看到这人冬天穿着衬衫一米九满身肌肉，被狠狠瞪眼后还是缩了下来。
    “你...”吾
伊侕霖⑶（二）澪妻IV
    霍桐的表情一惊，本能地往后退去，眼神不解后变得恐惧。伊
    男人绽出青筋的手伸向她的衣领。奇
    这畏惧的表情似乎引燃了他心中的暴掠脾性，竟想直接把她从地上离地提起。拔
    “啊......”疤
    霍桐下意识抬手护住自己的脑部，低下头紧紧地眼睛。霖
    可是顷刻后，男人的手却并没有碰到她的衣领。弃
    “你又是哪跑来的东西？！”柳
    男人极为愤怒的声音在耳膜震开，霍桐缓缓地睁开眼睛，表情变得呆滞。
    她的前方，一只被黑色西装包裹的手，死死地握住男人的手腕。
第245章 : 第二百三十九章 救场
    她的前方，穿着熟悉的黑色西服的青年，右手像是铁钳一样固定住了男人露出青筋的手。
    青年如墨般的黑发在风中微微飘动，那双以往沉稳冷静的眼眸中带着一种愤怒。
    "姚晨...?"
    霍桐傻傻地看着面前挡在自己身前的青年，张开的唇瓣发出声音，抬在头顶护住脑袋的手缓缓垂下。
    那原本悬起来的心平稳地落在了地上，她的眼中透露着呆滞，疑惑，还有震撼。
    “没事了。”
    姚晨的手纹丝不动地控制着男人，半侧过脸看向霍桐后表情变得温和，对她发出安抚的回应。
    “你找死！”
    男人额头的青筋绽露，他看见这人居然还敢转过头，这种被无视感让他的愤怒再次染上心头。
    他用力挣脱想要狠狠砸向这个小白脸的右拳被牢牢固定。
    于是他咬紧牙关，狠狠地挥出空当的左拳，向着姚晨的额角砸去。
    “小心！！”
    霍桐惊诧地睁大了眼睛，下意识想扑上去。
    就可在下一瞬。
    这全力的一击被迅速地化解，电光火石之间姚晨飞快转过头，侧歪着头躲过他的拳头。
    下一刻姚晨的另一只手抬起，阻断他后将其手腕抓住向下狠狠一砸，膝盖猛地提起。
    “...啊！”
    男人的嘴部吐出唾液，下腹部受到的重击似乎让他能听到水在肚子中晃荡声。
    浑身失去力气，像是只虾米一样地蜷曲着跪倒在地。
    姚晨看向地上这个男人没有半点怜悯，如墨般的眼睛蕴藏着如波涛海浪似的凶狠。
    那天的事情...永远也不会再发生第二次。
    如果不是已经抑制过了情绪，他可能会做更狠辣的反击。
    “晨哥，你没事吧？”
    霍桐忙走上前去看着姚晨刚刚格挡开男人的那只手臂，面露担心，抬头询问。
    “我哪会有事，你没事才是最关键的。”
    姚晨露出微笑，默默摇了摇头，抬手忍不住地抚摸她的发丝。
    他没想到自己身在蓉城，这般闲来无事的转悠，居然会遇上霍桐。
    至于为什么对方会出现在这里他此时已经不想考虑了，只想将这种意外的重逢的喜悦感好好地享受一番。
    “嗯...那就好...”
    霍桐低下视线看了眼地上还没爬起来的那个男人，又看着周围越聚集越多的人群。
    虽然有很多想问的，但她也知道现在的场景问出口不合适，便伸手牵起了姚晨的大手。
    “晨哥，我们先离开这里吧？这人等他自己爬起来就行。”
    霍桐自然不会关心地上的这个家伙，而且看着样子姚晨也留了手了，不然估计已经晕了过去。
    姚晨沉默地点头，任由着那双接近半个月没有触碰的冰凉小手揣住自己的四指，跟着她一同挤开人群。
    “他妈的...给老子站住！”
    在地上的男人终于咬着牙关踉踉跄跄地站了起来。
    他脸上怒火中烧，全然还不相信这个瘦弱的小白脸居然能把他弄倒在地。
    一种极为挫败的情绪占据了他的心头，他有些丧失理智，握紧拳头猛地向前面那个转身停下来的男人冲去。
    “站我侧后方。”
    姚晨柔和地低语了一句，用手将有些担忧的霍桐拦在了自己后面些的位置，看向已经冲至面前的男人。
    他的手瞬间一抬，左手大臂死死地夹住对方手臂，以脚为轴猛地转过身。
    姚晨蹲腿放低重心，右手大臂塞入对方腋下，控制住后以背部为中心猛地向反方向使劲一摔。
    霍桐傻傻地睁大了眼睛，还没捕捉清楚姚晨具体的动作，那个一米九几的男人就被他一个背摔四脚朝天，狠狠地砸翻在地。
    “啊！！”
    男人吃痛，身体有些痉挛再也失去了力气爬起来。
    姚晨冷漠地看了他一眼，一句话多余的话也没有说。
    在见到人聚集的已经超过四五个时，他牵起还有些没反应过来的霍桐的手，转身离开。
    ...... ......
    ...... ......
    "诶诶，晨哥，你之前那个动作是哪学来的呀？那么帅！"
    转身过了几条街道，霍桐这才一脸兴奋地看向旁边表情平静的姚晨，十分好奇地用手肘戳了戳他的肋骨。
    “普通的背摔而已，随便练几次就会了。”
    姚晨理所当然地回复，这回答倒是把霍桐弄得有些嘟起了嘴。
    “凡尔赛是吧，这么说出打击我的这十七岁小同志的？”
    管那叫练几次就行？她霍某人不就是个纯纯的贵物了。
    霍桐当下也不是很在意这个话题，开玩笑地抱怨了几句也就止住了话语。
    她和姚晨十分默契地停下脚步，彼此间互相看着对方。
    一个抬头一个垂眸，倒是把这一米六七和一米八几的身体差展示的淋漓尽致。
    “晨哥...所以说你怎么出现在这里？老家不是在清湾市吗？”
    还是霍桐先疑惑地发出了询问，和姚晨一起站到路边一点的位置，背靠着大墙在意地问。
    要知道在大年初一的蓉城遇上姚晨，她是一百个没想过的。
    更何况最近她还被这家伙的感情所惑，虽然此时同样感到意外的高兴。
    但是她依旧有些不知道自己该用怎样的方式和姚晨相处。
    “这段时期姚氏在蓉城这边要处理一些重要的事情，而我在清湾市也没多少知心朋友，就今天提前过来了。”
    姚晨一五一十地回应了霍桐的疑惑，看向女孩后自己也思量片刻，问出了相似的问题。
    “那你呢？怎么大过年的会在蓉城？”
    “我呀？我户籍就是蓉城本地人啊，只是父母因为工作方便才搬去华都的。”
    霍桐听他这么问，抬起了手指，微微颤了颤纤细的睫毛，那双水灵的眼睛微眨做出解释。
    “而且我爷爷奶奶家就住在蓉城，过年当然要回去咯。”
    原来是这样...
    在得知是这般巧合的情况之后，姚晨的嘴角露出一抹淡淡的笑容。
    他本是无事可做的提前过来，没想到居然能在这里邂逅霍桐。
    而且整个蓉城那么大，如今能在这么个狭小的地方相遇重逢，难道不是一种缘分？
    “喂...姚晨，你的表情有点怪怪的。”
    霍桐身子前倾，伸出食指戳了戳他的胸口。
第246章 : 第二百四十章 两人凑一对（二更）
    可感受到那锻炼得当的腹肌后，却又忙里忙慌地触电般抽了回来。
    他怎么...大冬天的也穿得这么薄？
    霍桐的手触碰到他质感清晰的腹肌，脸上此时竟然染上了一种尴尬的羞红。
    就连她自己都不知道这反应究竟是什么原因。
    明明前世自己也...呃，就算自己没有，也摸过别人的啊。
    可用如今的身体感受起来，却又别有一番感受。
    她当然不可能将这种情绪表现出来，咳嗽了两声就将手背在了身后。
    “咳咳，算了，懒得和你计较这些有的没的...”
    姚晨看着她此时急忙遮掩情绪的表情，唇角那抹微笑更加上翘，感到饶有兴致。
    看来每周去健身房保持训练没有白去。
    他看出了霍桐有些窘迫，当下却没有再继续这方面调侃下去，将话题牵入了正轨，微微挑眉地问：
    “但今天是大年初一，你怎么是一个人出来的，你的朋友或家里人呢？”
    他背对着墙壁，平静地望着霍桐，用柔和地语气在意地道。
    “唔？我在蓉城也没什么朋友啊，至于家里人...他们都成双成对的出门，我没事不想去参合。”⑸
    霍桐稍微想了想，很直接了当地回复，说到后面时还有些小无奈，双手环胸叹了口气。艺
    “这样啊...”
    姚晨注视着她的表情，得知她确实今天打算一个人过时，心中感到高兴。把
    在霍桐的视线来到他身上时，他收敛了心绪，然后斟酌着询问道：.
    “那既然都在蓉城这边不认识什么人，那今天我们就一起去逛逛怎么样？”坝
    姚晨笑着摩挲下巴，说出了自己的想法。
    其实从带着霍桐离开那条街的时候，他就在思考该怎样合理化今天把霍桐约出去了。
    而对方现在的情况，简直就在各种意义上地帮助她实现这个要求。镏
    “恩...”医
    霍桐呆呆地看着他，姚晨的话在她耳中环绕，她也自然在认真思考。
    她自己当然是很希望有人能陪着她的，也希望姚晨能够在今天和自己一起度过快乐充实的大年。
    但是问题就在于她之前思考的，她现在到底该用怎样的态度去和姚晨相处，她真的有些迷茫。
    她不舍得切断与对方的联系，又不可能摊牌知道对方的感情，也没办法接受。
    现在唯一的相处方式...就是假装不知道。
    霍桐现在只能这么想了，这也是她最开始的想法。
    要是因为姚晨对她有意思她就对对方冷眼相待，她做不到，即使这是妇人之仁。
    毕竟姚晨是她最重要的人之一，有些事情她做不了。
    就算对方会在和自己的接触中继续生出情愫，但她还是疏远不了对方，不可能果断地切断。
    不过...她还是更喜欢以前和姚晨相处的那种无忧无虑。
    所以的话，就让她任性地选择一下从前和姚晨的那种相处方式吧？
    至少要比现在这么忧心忡忡要好过的快乐。
    霍桐下定了决心，沉默了顷刻后终于抬起眸子，浅浅地点了点头，恢复笑容表示说：
    “那好啊，你陪我一起去逛逛，正好今天有好多想去的地方呢。”
    姚晨看着她刚才皱起黛眉又缓缓舒展，得到这个回复后便不去在意，只是打趣地道：
    “呵呵，就要求我陪着你，你今天不打算陪我是吧？”
    "都是一样的嘛，到时候你有什么想去的地方我陪你就是咯。"
    霍桐笑容满面，接着离开了墙壁这块，来到去往中心城区的大路，指了指那边说:
    "走啦，陪我先去蛋糕店买块蛋糕，现在我小肚子在投诉呢。"
    她本来打算去清闲的咖啡厅坐着吃蛋糕，但现在既然和姚晨一起，那她便决定就去市区的蛋糕店算了。
    姚晨默默点头迈开步子跟了上去，他看向旁边的霍桐，和她并排而行地道：
    “离早上不是才两个小时吗？这么快就饿了？”
    “三餐是三餐，甜点是甜点，我饿扁了下午你来背着我出去玩啊？”
    霍桐没好气地嘟哝了一句，双手插着腰抬起眸对他道。
    “如果你愿意，我不介意今天一整天都把你背着。”
    姚晨露出温和的微笑，明明话语像是打趣的意味，态度却显得比以往认真许多。
    “你就贫嘴吧...”
    霍桐撇开视线将手臂垂下，有一搭没一搭地回复他，心里变得有些萌动。
    不得不说...这样蹩脚的话听多了确实会让她变得在意。
    或许，这也和说这话的人有关吧？
    霍桐不想去思考，因为她在心里告诉自己，现在过得快乐才是最重要的。
    ...... ......
    ...... ......
    蛋糕店中，霍桐和姚晨坐在靠里面的一桌，桌上摆着一份草莓蛋糕。
    今天的这里也是人满为患，但还好他们运气不错，刚来就有一对小情侣离开，顺利抢到了位置。
    一边吃着蛋糕，霍桐才仔细思量起刚才那个暴躁的男人的事情，询问解决方案。
    “晨哥，就直接把那个人丢在哪里，他事后会报警的吧？”
    霍桐单手托着腮帮，用另一只手拿起叉子。
    她叉起一块蛋糕上的草莓后往樱桃小嘴里一塞，抬起眸子看向姚晨在意地道。
    霍桐并不担心对方通知警察来找自己的麻烦，毕竟当时的情况是很明显的。
    两次都是那个人先动的手，姚晨构成正当防卫。
    再加上但是姚晨根本什么激怒他的话都没有说，还招招一起解决问题。
    可是令她担忧的就是，即使是那样，警察也还是会请他们到派出所去了解情况。
    一旦那样，今天的行程就提前结束了，她不愿意那样。
    “刚才我去洗手间的时候，打电话联系了这边警察局的熟人了。”
    “警察已经主动出警去找那个男人了，我电话里把事情说清楚了，那个熟人面子还是要给我的，不会跑来影响我们。”
    姚晨默默地回答，手上没有对前面的蛋糕做出动作，只是安静地看着她吃，仿佛自己也已经心满意足。
    “是吗...但是你不是说你在蓉城没有朋友吗？”
    霍桐听到后松了口气，可随即又发现了盲点，不免有些狐疑地眯起了那双眸子，叉向蛋糕的那只手都停顿了，在意地问。
    这家伙...不会是忽悠自己没朋友...单纯是为了把她约出来玩，找了个借口吧？
第247章 : 第二百四十一章 肉都长在了看不见的地方（三更）
    “我在这边确实没有真实的朋友，但熟悉的、能在场面上拿得出身份帮忙的人还是有很多，包括在清湾市和华都也是。”
    姚晨垂眸喝了一口果茶，再次重申了自己的交友观念。
    他向来都是将知心朋友和可以互相利用的人区分地很开的人。
    平日里在企业中和与外人接触，他大多数情况下都是温文尔雅，给别人的印象是很好的。
    再加之他姚氏的背景和身份，那种能在很多地方帮上忙的利益朋友他从来不缺。
    “这样啊...是我多问了。”
    霍桐稍微想了想点动脑袋，也算是理解了对方说的话。
    虽然早就知道姚晨选朋友的标准很苛刻，但是再一次从他口中得知这事和自己是他的真心朋友时，她还是会感到很开心。
    她将桌上蛋糕最后一块推给姚晨，嘴里还有些支支吾吾地在咀嚼地道：
    “拟呲步此？最后一块了...”
    霍桐拍了拍自己的胸部，将嘴里的蛋糕咽下，眨动着那双澄澈的眸子问。
    也不只是为刚才的事情赔罪，今天是听她的AA制，这个蛋糕两人一起付的款。
    可她瞧见姚晨坐下来后一口都没吃，心里也还是有些小愧疚的。
    本来她还以为是卫生的唯一，但想来貌似又不是。
    毕竟这块蛋糕有公用刀子和私人叉子，两个人吃起来也不用担心沾上别人口水啊。
    “我吃完东西才上的街，不饿，你快吃吧？”
    姚晨看出霍桐眼中其实还是挺想吃那块蛋糕的、但是碍于面子不肯吃下去，便无所谓地这样说道。
    其实如果用的是同一款刀叉...那他一定会有吃一些的想法。
    但实际上不是那样，他有些遗憾，也就不去抢这个仓鼠妹妹的食物了。
    不过霍桐刚才的样子，倒是让他颇有些回味。
    因为在他和霍桐现实里第一次见面的时候，她也是这样想吃蛋糕。
    那一会她还不知道他就是“重庆森林”，而他也才刚知道她就是那个“他”，两人都有点显得局促。
    可当时的记忆在姚晨心里还是甜蜜的，以至于他还是会做和当时一样的决定。
    霍桐倒是眨了眨眸子，不知道这家伙又在想什么。
    不过既然现在他们已经这么熟捻了，她自然也不会再像最初那样重视礼节小心翼翼的。
    见姚晨真的不打算吃后，她拿起叉子将最后一块蛋糕放进嘴中，露出了心满意足的微笑。
    ...... ......
    ...... ......
    吃完蛋糕后，两人便在外面漫无目的地在商业街行走，考虑着该去哪里游玩。
    姚晨抬头看着广场上的液晶广告牌，看着上面显示的今年新年档的那些电影，稍微思考了一下对霍桐问：
    “小桐，我们去看场电影如何？那个《西游降魔》貌似挺有人气的，出来了时间就差不多正好去吃午餐。”
    “嗯？电影吗？”
    霍桐听他的抬起眼睛看向上面的那个屏幕，脸上的表情却没有太大的兴趣。
    因为她在前世的时候就基本已经将上面的那些电影全都看过一遍了。
    当时大年初一她记得自己去电影院，专门看的就是那部《西游除魔篇》，是周星驰导演的作品，也是大话西游的精神续作，她当然会去支持了。
伍壹妻ba磷齐留壹
    只不过现在回过头去看，那部剧里的主演是某加拿大人，倒是让她完全失去了再看一次的兴趣。
    现在凡某好像还没被好妈妈反手一个背刺送进监狱里，但霍桐还是提不起半点意思。
    她往下姚晨，却发现对方那平静的眼中带着一丝期待，正在等待着她的回复。
    "......这个......"
    这就让霍桐有些难堪了，姚晨陪着她转了这么久，她陪一下人家也是情理之中，理所当然的事情。
    不过这样...不就变得有点像是约会了吗？亿
    霍桐的心情有些复杂和微妙，她觉得姚晨可能就是怀着这种心思，但是又还是不好拒绝。琦
    “嗯，那好吧，不过我们换一部电影。”把
    霍桐还是答应了下来，不过却笑着指向另外一部自己这些年都一直没看过的《乘风破浪》，询问姚晨的意见。把
    她记得那个好像是讲亲情的，陪姚晨看应该是没有问题。
⑵久霖务（三）拔器一
    “听你的。”
    姚晨自然不介意电影的题材，他和霍桐想的完全一致，根本目的就是和霍桐约会兴致地看场电影。瘤
    他原本并不喜欢电影院那种氛围，因为一个人坐在漆黑的空间里看着屏幕里的故事投入感情，对他来说太难。
    但有喜欢的人陪着就不同了，醉翁之意不在酒。
    反正那时的电影到底无不无聊，对他都已经不重要了。
    ...... ......
    ...... ......
    乘坐着电梯来到了大商场四楼的电影院。
    霍桐和姚晨去到售票处，而西游降魔篇的门票就连后面好几场都早已经卖完了，倒是乘风破浪这种较冷门的片子现在还有位置。
    “晨哥快看，还有位置！”
    霍桐有些高兴地指了指显示屏上面的座位号，刚才她还在担心大年初一临时买票会不会没有位置，看来现在是杞人忧天了。
    “位置你来选，我去买点零食。”
    她一说完，就一溜烟地跑到了对面卖零食的爆米花的地方。
    姚晨看着她那现在又变得高兴和期待起来的模样，不免露出微笑。
    果然人就是最容易被环境影响的生物，电影院这样的氛围，也影响了霍桐的心情。
    “先生，先生？您具体想要的是哪个座位。”
    柜台小姐见他迟迟不选，但看长得又很帅，便没有不耐烦朝他礼貌地发出询问。
舞壹 起罢陵漆柳
    “...就最后排的这两个连在一起的位置吧？”
    姚晨将目光投向选位置的屏幕，伸手指了指还空着的后排，思量地笑着道。
    这种位置明显是最适合约会的，虽然现在的性质其实并不是约会，但在姚晨心中已经差不多了。
    将打印出来的票那好，他就来到了从人群中挤出来，抱着一大袋爆米花的霍桐面前，颇有些哭笑不得。
    “你买这么多，吃得完吗？就算吃完也不担心长胖？”
    “我霍某怎么可能吃不完浪费食物？况且我是狂吃不胖的体质嗷，肉都往看不见的地方张咯~”
    霍桐骄傲地轻轻哼了一声，笑眯眯地挺起胸脯，朝他随意地解释说。
    确实...肉好像都长在了看不见的地方。
    姚晨悄悄地看着她的胸部，瞧着那存在明显突起，却又完全和大沾不上边的小山丘，略有些遗憾地这样想到。
第248章 : 第二百四十二章 决定好了说出口的话（四更）
    嗯...他还是更喜欢胸大一点的女孩，只能希望霍桐的发育期维持地再久那么一些了。
    姚晨这样有一搭没一搭地向着，视线倒是在霍桐看向自己的时候，很巧妙地就离开了霍桐的胸口，没有被抓个现形。
    “可是我们的电影票是半个小时后的那场，你现在就把爆米花买来了，会不会不太合适？”
    姚晨默默露出笑容，拿起指尖夹着的电影票展示出来，在傻傻的霍桐面前晃了晃。
    “欸...”
    霍桐姣好的容颜变得苦闷，略有些赌气地嘟着小嘴，随后遗憾地道：
    “那你该在我去买的时候抓住我的后衣领提醒我呀？现在等进场爆米花都冷掉了。”
    “可挑选电影和场次的不是你吗？我只是负责帮忙选个座位而已。”
    姚晨无辜地耸了耸肩，打趣地看向霍桐，表示这个责任可不应该是他来背才对。
    霍桐的表情一僵，脸部微微有些泛红，尴尬地抽动着眉梢，有些苦笑不得起来。
    这还真的是她自己选的时间...
    “那就这样吧！算了算了，凉掉就凉掉，反正后半场电影里吃的爆米花也照样是凉的。”
    霍桐发现是自己的责任，当下干脆地就直接不追究了，很快就脱离了那种遗憾的心情。
    该怎么打发时间呢...
    霍桐有些无趣地想着该怎么消遣掉现在的这段时间。
    当下她环顾了电影城一周，视线停留在交智商税的夹娃娃机上。
    “先去试试那个吗？”
    姚晨抬手指了指对面的机器，看向霍桐却发现她貌似提不起任何兴趣。
    “算啦，这家店的夹娃娃机的夹子很松的，上去就是过去交智商税的。”
    霍桐有一搭没一搭地说着，声音轻微的怨气，但却更像是已经看透了似的。
    没错，那爪子又多松的程度，霍桐可是从小学六年级就开始和它斗智斗勇了。
    前世16岁之前的每年大年初一她都会和家人来看场电影，那台娃娃机一直都是她直到高二的一生之敌。
    她那破机器吃她的币再怎么也够买里面整整一台那么多的玩偶了吧？结果硬是一个都没钓上来过。
    “我看这个椅子不错，爆米花帮我拿着，我去坐坐看，可以偷吃哦~”
    霍桐环绕周围一圈，视线停留在了靠墙那一面的一排按摩椅上，笑嘻嘻地将爆米花塞给姚晨后走了过去。
    姚晨看着她来到按摩椅上坐下，仔细打量她那享受的表情，不免也露出了微笑。
    “怎么突然想坐坐这个了，喜欢按摩吗？那样的话去按摩店会更好。”
    他在旁边的普通椅子上坐下，瞧着上面享受的霍桐，将爆米花放在了扶手处。
    “每个人的身高和体型都不一样，这种机器上的按摩实际上很难起到真正的按摩效果。”
    “嗯？可我觉得这样的按摩就很享受了啊？”
    “而且一次也才十块钱不到，多舒服又实在呀。”
    霍桐理所当然地回复了一声，刚要拿出手机扫码解锁的时候，姚晨已经帮助她把按摩椅解锁了。
    感受到背部有东西再蠕动，按摩着她的穴位和胫骨，她露出很享受的表情，不时嘴里还会发出很舒服的声音。
    姚晨在旁边看着闭眼享受的她，突然感到心情澄澈而又宁静，像是美丽的花朵落入了平静的大湖。
    这一刻的时间也许不会永恒，而他也不会就此满足于这般的现状。
    姚晨看着霍桐那俏丽的容颜，心中的思绪百般变化，回想起顾熙安和自己说的话，不禁思索。
    她现在其实已经知道...自己对她持有的那份特殊的感情了吧？
    但她虽然没有拒绝，可也没有表现出任何一丝接受的迹象，始终就和往常一样，又像是不知道这事一般。
    姚晨对她这样的反应其实有些不解，但他能从霍桐的眼睛和细微的表情变化上看出......
    她的心境也比起以往来说有一点不一样了。
    既然她也已经能够猜出，那自己还这样着暧昧不明的态度就没有什么意义了。
    喜欢的话就需要及时的说出口，不可能一直都维持现状。
    姚晨知道，霍桐是一个倔强却又脆弱的女孩，总是害怕和不愿意别人主动，但又必须得要别人主动才行。
    所以他不会畏惧...他已经做好了这段时间向霍桐表白的打算，本来在蓉城之后的事情或许能提前到现在。
    即使过程可能会磕磕绊绊，但以他对女孩的了解，以及那就算得不到想要的答案也会继续尝试的决心。

    他相信自己能将女孩的一切，紧紧地融入自己的生命之中。
    ...... ......
    ...... ......
    三十多分钟的时间很快就过去了，霍桐在体验完按摩椅后，等时间一到，就在检票处那进了放映厅。
    姚晨拿着那袋爆米花，而霍桐则是一手拿着一杯刚买的可乐，边喝边走的时候还差点忘了自己是哪一杯，姚晨那杯都差点含进嘴里。
    走了十几米的距离，拐了个弯，他们就来到了那件电影的放映大厅。
    “嗯，氛围感真不错，这钱花的不亏啦，我好久都没来看电影了。”
    霍桐伸手打开软绵绵的折叠椅，在上面坐下。
    她微笑着将爆米花和饮料放进专属的放置处，有些感慨地对一同坐下的姚晨道。
    自从大三和前女友分手，霍桐就基本上没怎么来电影院看电影了。
    一来这些年都没什么她关注的电影，一群男人也不想结伴同行。
    二来则是后几年那个德堡疫情，把人弄得人心惶惶，电影院封闭了一年有余，开发了她都还不敢去。
    现在虽然她也和男人在一起，可是自己却变成了女孩，这倒是让她感到颇为微妙。
    “你能喜欢就好，电影院最重要的是氛围，确实就是为了让人沉醉其中。”
    姚晨默默点了点头，手很想去牵起她放在身前的小手，但现在却还是点到为止地止住。
    没一会的时间，电影院中的灯光消散，前面播放广告的电影幕布开始正式播放起了电影。
    霍桐期待地坐直了身子，眼中似乎带着光彩。
    没有3D眼镜遮拦，姚晨看向她那灵动的双眼，好像在蓝色的荧屏下闪烁出了耀眼的光泽。
第249章 : 第二百四十三章 喝饮料
    电影正式开场，银幕中已经播放起了故事的片头，显示着导演和主演们的名字。
    霍桐坐在漆黑一片的座位上，吃着爆米花看着电影，纤细的睫羽眨了又眨，关注着电影里的画面。
    她看的倒是很投入，丝毫没注意到姚晨的视线基本没有落在电影上，而是大多数时间都在打量着她。
    电影播放到接近二十分钟有余，霍桐看着剧情里逐步上演的情节，不免也觉得有些新奇。君
    那是一个赛车手因为赛车比赛出事故，穿越回了自己爸爸的那个年代，和不支持自己赛车的年轻时代的父亲开展的故事。羊
    瞧着上面因化了妆显得胡子邋遢的彭于晏，她不免就觉得有些有趣，想起了前世德堡疫情时代的“丈母娘看不起以后女婿照片”的事情。伍
    故事放到一半，霍桐就已经没了先前的那么多兴趣。
    这部电影的题材和脑洞是挺吸引人，但是具体的剧情和观感还是稍微差了一点。琦
    她的眼睛有些疲惫，视线暂时从银幕上抽离，略微歪过头在乌漆嘛黑的位置上去够身边的那个可乐。吧
    这时一只若隐若现的大手已经将可乐递了过来，将其拿到了霍桐的胸前，吸管正对着霍桐的唇瓣。
    霍桐呆呆地看着姚晨盯着她那双黑玉般的眸子，呼吸轻轻地打在对方的指尖，觉得现在的动作好像有些暧昧了。
    这自己要是直接含过去，那不就成喂食了吗？齐
    霍桐的小脸蛋有些细微的变化，先是调整情绪，然后抬手接过可乐，接着开玩笑地轻声说：六
    “嗯~谢咯小姚子，给本宫服务的不错！”
    姚晨笑着没搭理她这个玩笑，手指略微曲成弓形轻轻敲了敲她的脑勺，故作介意地问：
    “我帮你递东西，你就是这样报答我的？”
    “唔...那你还想怎样？我也递给你啊？”
    霍桐没好气地瞄了他一眼，将被敲的脑袋向离姚晨远的方向挪了挪。
    随后她回礼似的拿起旁边的另一杯可乐，学着刚才姚晨也递到了他的胸前，微笑道：
    “呐，客官请享用咯，这样我们可就扯...”
    霍桐开玩笑地小声在他耳畔嘀咕，本以为姚晨会抬手接过，可接下来对方的动作却把她震住了。
    姚晨看了她一眼后，视线直直地落在了可乐杯上。
    他那如冰般的薄唇微微张开，很直接地就咬上了她手里拿着的可乐的吸管。
    ？？？
    霍桐傻傻地笑着，表情僵住了，一瞬间自己居然没了动作。
    直到手上拿着的可乐杯发出明显吸吮的声音，在她手中轻微颤动，才让她回过神来。
    “喂，姚晨，你、你自己拿好啊！”
    霍桐回过了神，逐渐有些恼羞成怒，轻微的赤着脖子将手里的可乐杯塞进姚晨手上。
    她没好气地撇开头，控制着表情没有继续再看姚晨，瞧向了另一侧。
    可这时却发现，旁边一个单独坐着带眼镜的男人正看着他们吃着爆米花，塞不下了都还在往嘴里塞。
    这...尴尬了。
    霍桐有些欲哭无泪，只能老实巴交地转回脑袋，真想把自己关在厕所里逃避现实去。
    “呵呵，是你又没让我接过的，还发这么大的火气？”
    姚晨饶有兴致地打量着她此时的表情，默默露出笑容，声音很打趣地说。
    “...你就是故意的，鬼才信你的解释，白痴，坏家伙！”
    霍桐听他这么一说，气鼓鼓地就握紧小拳头打算朝正笑得春风满面的姚晨肩上砸去。
    但听到旁边老哥突然传来“狠狠地”地咬碎爆米花的声音，直接起身离开了放映厅。
    她表情还是僵了僵，最终垂下头。
    算了，看上去更像是打情骂俏。
    她叹了口气，在位置上深呼吸了几次后坐正了，然后双手环胸，抬头瞪向姚晨，露出小虎牙地道：
    “瞧瞧你，把人家旁边的人都给吓跑了嗷！”
    姚晨一点也不介意，反倒很高兴隔壁有碍事的人离开了，微笑着揉了揉太阳穴然后说：
    “只能说明他的适应能力差，我们声音这么小，他还走就不是我们的问题了，不是吗？”
    是因为声音的原因才怪呢，霍桐眉梢有些抽搐。
    她干脆也不和这个家伙继续胡扯，将视线落回到前方的大银幕。
    可在视线落回去的那一刻，她却无意中在前面三排的位置发现了个熟悉的人。
    那个女子穿着一身精干的职场装束，头发盘在脑后，和一旁的白衣青年有说有笑。
    在此时银幕中正进入大白天场景而照出来的亮光中，女人那熟悉的容颜清晰地照进了她的眼中。
    霍桐的表情在这一刻变得凝固，她姣好的蛾眉发出轻微的抽搐，有些不相信居然会这么巧合。
    前面坐着的，那不就是说和“朋友同事”一起出去逛街的方桦吗？
    此时的方桦，正说笑完后就轻轻地依靠在了那个白衣青年的肩膀上，一副你情我浓的样子。
    虽然霍桐看不到那人的容貌，但是不用脑子想都能猜到对方就是方桦的那个男朋友陆毅了。
    霍桐心慌地缩了缩脖子坐下来了一些，她旁边的姚晨看向她都觉得这家伙好想突然有种身处绝境的感觉。
    现在这个位置，只要方桦一转过脑袋，就一定会看到她的。
    霍桐感到手足无措，这要是被看到了，那还怎么解释啊？
    “怎么了，突然像是个看到猫的小老鼠似的？”
    姚晨饶有兴致地打量着她此时的表情，微微沉了下眉毛，将可乐从嘴边撤离，在意地问。
    霍桐思考顷刻，本想敷衍说没事的，但刚张开唇，却发现前面有了动静。
    前座的方桦在那个位置突然站了起来，向着靠近这排位置的大门走，忙吓了她一跳。
    完了...
    霍桐的心里一横，几乎是下意识地，就把脸埋在了姚晨的大腿上。
    ...... ......
    ...... ......
    半分钟前。
    “阿毅，我去一趟洗手间。”
    方桦坐在位置上，靠着旁边男人的肩膀，瞧着电影然后起身，歉意地表示道。
    “我陪你去吧？在厕所外面等你。”
    白衣青年露出微笑，跟着方桦一起站了起来，虽然方桦拒绝，却还是主动地跟了上去。
    这举动在心里也方桦感到满意，于是笑着抱着他的手，一起朝最后一排那方向走去。
第250章 : 第二百四十四章 大腿埋头（二更）
    姚晨看着突入其来将头埋到他腿间的霍桐，一时间居然有些疑惑。
    虽然他很享受这样的感觉，但还是看得出霍桐是一脸慌张的样子。
    怎么会突然做这样的亲密接触，这不免让他更是好奇。
    手不由自主地抚摸上女孩浅褐色的发丝，那种柔顺的触感让他的手指情不自禁地揉搓。
    他腿上的女孩身子轻轻一颤，却憋屈地咬住红唇没有说话。
    姚晨不免更好奇了，微微弯下腰轻声问：
    “怎么了？在躲什么人吗？”
    霍桐听他居然还敢说话，羞怒地咬住贝齿，微微抬眼，细如蚊呐地提醒道：
    “快别说话，我表姐和她男朋友过来了！”
    霍桐用极小声的声音回复完，立马就把头埋地更死了。
    姚晨身上的一阵古龙香水的味道扑鼻而来，让她原本就很乱的心思基本全乱掉了。
    嗯？她的表姐？
    姚晨的视线顺着她的意思看向旁边的走廊，也注意到有一对年轻男女正好来到这边，朝着门口走去。
    呵呵，原来是因为这个...
    姚晨有些啼笑皆非，那对男女的视线虽然也瞟向过这边，但他的表情稳定自然，低着头的霍桐也当然没被认出来。
    顷刻之后，女生和那个青年一起离开了电影放映厅，直到大门发出关闭的声响，姚晨这才对趴在腿上的霍桐柔声提醒。
    “已经出去了。”
    “真的吗？”
    霍桐将信将疑地把头抬起来。
    见走廊里和前面座位上都没人了，这才如释重担地叹了口气。
    她连忙地将身子从他身上抽离开，轻推了他的肩膀一下，又双手摸着自己脑袋，算账地道：
    “好啊...姚晨，你刚刚居然乘人之危玩我的头发！”
    一想到姚晨刚才顺势抚摸自己的发丝，就像是在摸一只小猫一样的感觉时，霍桐就觉得恼羞成怒。
    “嗯？哪里算了，我只是用手帮你遮掩一下脑袋，不然被认出来怎么办？”
    姚晨瞥开视线，将左手拿着的那杯可乐放进槽里，用很理性地话，一本正经地胡说八道解释。
    “你...”
遛龄⑵⑶思 把把司&
    霍桐表情僵硬，居然发现自己反驳不了这家伙的话，只能恼怒地咬了咬贝齿，最后叹了口气道：
    “算了，不和你计较...刚才的事快忘掉啊，别放在心上。”
    霍桐这样说完，可姚晨却貌似并不愿意这样想。
    他微笑着看向霍桐的眼睛，语气三分认真，七分调侃，用沉稳地声线吐息道：
    “如果我说忘不了了呢？呵呵，这样的事情，我估计一辈子也不会忘掉。”
    姚晨饶有兴致地看着她打趣道，瞧着霍桐那因为羞耻有些红润的脸颊，就不免露出微笑。
    “你...你个白痴，傻子！！”
    霍桐绷不住了，脸红的像是个西红柿，低声的回应中带着羞耻。
    她愤然地举起拳头雨点般的地向他的肩膀砸去，可实际的力度姚晨根本感到不痛不痒。
    “再说猪话我就揍到你忘了为止！”
    这幽暗的气氛貌似点燃了一种暧昧，姚晨不怒，反倒是任由着她的举动。
    霍桐见他还笑嘻嘻的，手上的动作停住，也意识到现在的举动奇怪，还是放下了手。
    这家伙...就是存了心要调侃自己的！
    霍桐气鼓鼓地都有些牙痒痒，心里的不满已经腻了出来。
    可一回味刚才大腿的温暖触感和温度，还有那双大手抚摸头发时的悸动，她又感到面红羞耻。
    完了...被这家伙和身体反应坑惨了。
    霍桐扶着脸这样无奈的想着，又奶凶奶凶瞪了姚晨一眼，接着道：
    “算了，傻子，我才懒得和你计较。”
    姚晨朝她默默露出微笑，脸上的表情恢复常态。
    他看向不远处的放映厅大门，好奇又有些在意地向她问：
    “小桐，你就这么害怕他们看到你吗？”
    “当然了，她可是我的表姐...被看到该怎么解释。”
    霍桐没好气地回了一句，这种气氛一男一女坐在一块，明显就是百口也模辩了。
    她倒是有些在意姚晨，不是很明白对方为什么会那么淡定。
    毕竟以姚晨的身份，单独陪着一个高中女生来电影院看电影，要是被熟人看到多多少少也会传出绯闻吧？
    他就不怕传到自家父母耳朵里，或者被其他别有用心的人的利用吗？
    霍桐一时间觉得心情复杂，但她大概知道原因是什么。所以并没有问出口来。
    她以前也当过男人，对她来说爱情得先稳固，掂量好之后才会公布，带回去见家里人，最终合适才会走向婚姻。
    她和前女友分手，就是因为她对对方没喜欢到那种白头偕老的程度，所以根本没互相见家长，分的也干脆。
    可她没想到的是，姚晨居然有这样的决心，和她呆在一起的时候从来不会遮遮掩掩，这也就相当于毫不在意其他人的目光。
    而在她对爱情的理解里...这是愿意和她厮守终生的意思吗？
    霍桐心情有些复杂，她虽然觉得自己和姚晨在那方面是没有结果的，但姚晨这样的决意她确实让感到感动。
    如果自己从出身开始就是个完整的女人的话，应该...会答应他的吧？
    而这时放映厅的门突然又打开了，倒是把思考中的霍桐吓了一跳。
    她自己都还惊诧中没反应过来，就被姚晨的手按在了这家伙的大腿上。
    “姚...？？”
    霍桐闻着再次扑鼻而来的古龙香，瞪大了杏仁般的眼睛，脸又有些微红地想要反抗，可下一刻就听见了方桦和陌生男人聊天的声音。
    霍桐那扭动的小身板瞬间就老实了，躺在姚晨的腿上一动不动像是挺尸似的。
    她眼睛一闪一闪地看着他的皮带，那只温和的大手再次抚摸上了她的发丝，让她心里感到一阵复杂。
    ...... ......
    ...... ......
    而于此同时，姚晨将霍桐的小脑袋轻轻地贴在自己的腿上，感受着那灼热的吐息打在自己的腿间。
    他的心中感到一种温暖，也带着一丝本能的躁动，但还是很好地控制住了情绪。
    他的视线下意识地看向旁边走廊里走过来的，一个穿着休闲小西服的年轻女性。
留澪⑵散扒八师
第251章 : 第二百四十五章 被看见了不好（三更）
    她的长相确实和霍桐有那么几丝相似，姚晨这次也清晰地记住了她的身份。
    “呵呵，阿毅你说的是真的吗？董事长真的以前认识那个慕雨馨？”
    慕董？
    姚晨的注意力顺着她的话语，来到了那个站在她身旁的男性身上。
    但注意到对方的长相和他们聊的话题后，眉毛微微地一凝，表情变得严肃几分。
    那个男人穿着一身白衣，看上去一米七八左右，姚晨认识他，因为自己在来蓉城之前看过对方的资料。
    这个陆毅是他这么多天调查到的，唯一和慕雨馨有过私仇的人。
    来蓉城之前的日子，他除了处理公司的所有后续计划之外，还专门顺着那天和萧轻的聊天，做了深入调查。
    他仔细地查阅了慕雨馨的过去，却根本得不到什么有效信息，一看这份个人资料就是被洗过的。
    还是他去慕雨馨读本科的学校英语系找了一些当年的当事人讲师，才稍微了解了一点过往。
    这个名叫陆毅的男人，当初参与了将慕雨馨的“前男友”和“闺蜜”的计划，进行了深入的迫害。
    虽然那些让人听着都觉得慕雨馨大概会痛不欲生的事件被指明是谣言了。
    但也一定对慕雨馨造成影响，而且说不清那些事里是不是有几分是真的，她很可能会报仇。
    可虽然姚晨掌握了这陆毅是个线索，但也仅此而已了，这是他这么多天来的唯一头绪。
    其他可能和慕雨馨有仇的人，他一个也没能了解到。
    据那天慕雨馨的辅导员说。
    在萧轻和慕雨馨认识之前，基本她就没几个仇人，性格逆来顺受。其他讲师口中的她柔弱胆怯，被伤害只会默默地忍着。
    而在萧轻和慕雨馨认识之后的事情，他想了解也基本了解不到。
    辅导员也只是说了她大三还在学校的那段时间变得沉稳少言、淡泊，像是换了个人似的，但没有做商人的倾向。
    姚晨感到不解，但却知道慕雨馨的目的绝对不只是单纯向陆毅进行报复。
    不然她根本没必要要求整个北山城新区后十年的开发权。
    那个藏着许多事的女人，一定还有别的报复目标。
    这个蚂蚁一样的男人究竟是不是她针对的对象，都还不尽然。
    姚晨的思考依旧无果，而也注意到这两人已经回到了座位。
    考虑到现在想这些实在是有些没有情趣，他便止住了思索。
    ...... ......
    ...... ......
    过了快一分钟，姚晨这才松开了自己的手，然后对还不敢挺起身的霍桐轻声地道：
    “好了，他们回位置上坐下了。”
    霍桐听到他这话才缓缓地撑起身子，看向前面已经落座的两人，不禁松了口气。
    她本来还以为两人是提前离场了呢，怎么又突然回来打偷袭了？
    “你表姐估计是去卫生间了，刚才到现在的时间也刚刚合适。”
    姚晨看出了霍桐的想法，接着稍微算了算，对其提醒道。
    “哦...这次就不和你算账了。”
    霍桐若有所思地点了下脑袋，虽然轻瞪了姚晨一眼，但是却没有再继续深究他撸自己头发的事情了。
    她将自己的坐姿放的更低了一点，对这场电影已经失去了一大半的兴趣。
    霍桐开始考虑着要不要和姚晨提议提前离场，毕竟一起离开的话还是会容易撞见的。
    "晨哥，要不然再看一小会我们就回去了？"
    霍桐猫猫祟祟地凑到他耳旁建议，还给自己找了个合适地理由道：
    “除了彭于晏的腹肌，这部电影好像也没什么好康的啊。”
    姚晨听她这话，情不自禁地露出微笑，接着看向她打趣地道：
    “呵呵，你就这么喜欢腹肌？上午在街道上的...”
    “停...打住！”
    霍桐见他要翻旧账了，低声地呵了一句，一个双手捂住了姚晨的嘴巴，小脸不免有些羞红。
    “欸...我就随便找个理由离场，我表姐啊...”
    霍桐觉得刚才瞎扯的那个理由还不如不扯，轻叹了口气向姚晨解释道。
    姚晨看着嘴上贴的小手缓缓抽开，并没有继续调侃了，默默地点头。
    他当然是知道霍桐只是向找个借口提前出去，只不过是没忍住自己那戏谑的心。
    “嗯，差不多也可以出去了，现在十二点半，吃饭正好合适。”
    姚晨配合着说完，看向手表上的时间后像她给出了肯定的答复。
    霍桐松了口气，轻轻抚了抚自己的胸脯，然后对他催促说：
    “那就快点走吧？肚皮在和我抗议了~”
    霍桐说完，就和姚晨一起，将脑袋藏在他的右臂旁边悄悄眯眯地走出了放映大厅。
    反正这部电影她看到拿可乐那一会就已经没注意剧情了，再看下去确实也是没什么意思。
    两人走出了电影院的门，乘坐电梯下楼，向着餐馆的方向走去。
    ...... ......
    ...... ......
    华都市，大年初一的午后。
    穆篱珊漫无目的地呆在穆家别墅的自己房间。
    她坐在自己的大床上，看着床头的那些娃娃，倒是有些无所事事。
    今天上午的时候她正装陪着穆华去拜访了很多商业上的熟人，而下午穆华虽然给了她自由的空间，但穆篱珊倒是反而不知道该怎么运用了。
    以往她每年的大年初一也差不多这样，因为性子冷淡没什么朋友，所以基本上最多就只有王盛羽来找她。
    而原主的那些所谓要钱的狐朋狗友，穆篱珊统统都拉近了黑名单里，今天自然不会找她。艺
    至于今年她并不觉得王晟羽会过来，自己已经做好了在家待上一天的打算。
    毕竟比起一个人在外面闲逛，她更宁愿自己呆在屋子里。龄
    就在她想要闭目养神地休息一整子的时候，手机那边突然发出了响声。
    她拿起一接过，看向电话有些意外，放在耳畔后在意地问：三
    “王晟羽，你怎么给我打电话了？”
    这是王晟羽打来的，所以穆篱珊才会觉得奇怪和诧异。
    毕竟这一世的王晟羽对她一直都很腼腆，虽然在打架住院那次后好了很多，但也没有主动约过她。
    -----七
    作者的话：霍姚的转折马上就快要到了，所以下一章就会回霍姚视角，王穆有其他主线。泗
第252章 : 第二百四十六章 新年夜市（四更）扒
    “喂，珊姐，我今天来找你一起出来玩玩啊。去吗？”
    王晟羽爽朗率直的声音传进了穆篱珊的耳中。
    穆篱珊听着这个熟悉的声色，原本堵塞的心情倒是舒坦许多。
    她那种无趣感仿佛被扫清了许多，冷淡的脸上露出微笑。
    “嗯，你在哪里？我过来找你。”
    “就在你家外面楼下呢，你直接出来，在凉亭的那个位置就能看到我了。”
    王晟羽在电话中对她笑了笑，接着便报出了自己的位置，对穆篱珊提醒似的说道。
    穆篱珊听到这话倒是有些奇怪。
    她本来就足够好奇王晟羽为什么今天会突然来找她，闲着对方居然还知道她在家得等在外面。
九淋舞（三）巴棋易san
    “你怎么知道我在家里的？”
    换起了衣服，穆篱珊对着并未挂掉的电话，略显好奇地问。
    “呵呵，因为了解你啊，先下来你就知道了。”
    王晟羽还给她买了个关子，这不仅让穆篱珊有些无奈。
    这些天她已经习惯了将以前那个一条裤衩穿到大的好兄弟当做一个没完全长大的弟弟。
    但最近的这个弟弟好像突然又成长了许多。
    而且还和以前给她的那种感觉不太一样，同样爽朗无忧，但又带着一些他以前都没感受到的沉稳和自信上去。
    穆篱珊见他现在不肯说，当下也就没立即询问了。
    她本就是一个点到为止的人，而且耐性基本也是极佳的，对方那么说她自然就会过去了再提。
    换好衣服后，穆篱珊和白梓丹打了声招呼后就出门了。
    白梓丹在电话里听到她要和朋友一起出去玩之后，心里也是一整止不住的高兴。
    因为她发现女儿最近实在变得沉默了不少，身边的朋友在霍桐和王晟羽以外基本是没增加了。
    而在今早听到她不愿意出去玩后，白梓丹心里还担忧了好一阵，时时都挂念着。
    现在这样听到，她就心安理得地和自己的那群闺蜜一起疯玩起来了。
    ...... ......
    ...... ......
    穆篱珊走出了自家别墅的大门，没一小会便来到了那个凉亭处。
    她看着那座记忆里很熟悉的古风凉亭。
    上面的少年穿着棕色的毛衣，干练整齐的头发给人一种很清爽的感觉，此时正双手合拳，抬起视线看着这方。
    当注意到穆篱珊后，王晟羽也露出了微笑，站起身来朝着挥舞着右臂，用清朗而沉着地声音打招呼道：
    “篱珊。”
    穆篱珊走上了凉亭的台阶，在那边暂时先坐下，看着王晟羽好奇地问：
    “嗯，为什么不进我家坐坐，又单独一个人坐在这等我了？”
    穆篱珊的声音有些打趣，那冰凉在熟悉的人这里淡去了很多。
    “想坐在这等你，因为这里是个值得回忆的地方啊。”
    王晟羽摇了摇头，笑着看向前面的凉亭桌角，回忆起了9月份的那个日落。
    当时他还只是一个腼腆怕羞的男孩，彷徨失意来到穆篱珊的面前，只希望她能稍微记住自己，一厢情愿地做个小弟。
    现如今看来，自己当时的理想还真是卑微到了骨子里。
    就连王晟羽自己都觉得，那样的男人一定不讨人喜欢吧？
    可现在不一样了，他不会再考虑结果如何，现在只会想办法追上自己的这个目标。
    他想握紧她的手，然后告诉她，每个人都有反抗自己命运的权力；
    也想代替她告诉她的父亲，每个人都有选择自己生活的权力，穆篱珊不想做的事情他来执行。
    当自己越发的有能力和资本的时候，王晟羽就发现，原来任何人也能越发的自信。
    穆篱珊不愿意走上那条路，那就让他来替她做这些事，他会做到一切，给她自由和快乐。
    王晟羽看向穆篱珊时，瞧对方也正看着自己。
    那眼神依旧是那种平平淡淡的神色，瞧不出太多情绪。
    “你说的你知道我在家，是怎么猜到的？”
    穆篱珊率先发出了疑问，看向王晟羽不免有些好奇和在意，对方到底是怎么知道自己在家的。
    按理来说，去年这个时段的穆篱珊正在和那些好闺蜜们出去疯呢，肯定没有和王晟羽待一起的习惯。
    “呵呵，其实是霍桐给我发的消息说你肯定宅在家里，叫我把你拖出来晒晒太阳，我就来约你了。”
    王晟羽挠了挠发丝，坐正了身子朝她随意地说道。
    居然是那家伙...
    穆篱珊有些无语，想到刚才中午还在朋友圈里晒美食照片的霍桐，就觉得有些哭笑不得。
    “她还真的让人不省心...”
    穆篱珊嘴上有些无奈地这么说，脸上露出浅浅的笑。
    不过说实在的...她并不讨厌霍桐做的这件事情，有人陪伴其实是一件不错的事情。
    “所以珊姐，那今天要一起出去玩吗？”
    王晟羽朝她咧嘴一笑，一排光洁整齐的牙齿露了出来，朝穆篱珊发出邀请。
    “可以。”
    穆篱珊微微一愣，对他能有这般的主动也感到高兴，默默地颔首回应。
    在说完这些之后，她不由地又想到了和霍桐之前提的。
    一起去雪山的计划，看向前面起身的王晟羽，便打算这次问问。
    “对了，王晟羽，后面寒假的时间我打算去雪山玩一玩，你要一起吗？”
    她一同站起来，走向台阶主动发出了邀请，王晟羽楞了一下，当即也自然是点了点头。
    “当然好了，如果你愿意邀请我的话，我一定陪着。”
    穆篱珊露出微笑，看着他性格上如今这么大的改变，不禁觉得自己这大半年来做的事情都没有白费。
    至于现在，就只用找一个合适的雪山旅游了。
    ...... ......
    ...... ......
    大年初一夜晚的蓉城，春节夜市的值得场所被繁华的灯光点亮，在周遭展示着绚丽的光景。
    许多卖烤串美食的摊铺搭着红色的棚子摆在路边，不少地方还有很多完新年小游戏的项目，例如捞金鱼，扔飞标打气枪之类的。
    这里的行人如潮似水，来来往往的络绎不绝，仿佛是繁华的不夜城一般，肆意渲染着热闹非凡的新年氛围。
    霍桐走在前面一步，拉着姚晨的手，露出开心的微笑。
    她与人潮中和青年一起前行，左顾右盼地穿梭，眼中在反光下闪烁着美丽的色泽。
第253章 : 第二百四十七章 章鱼烧
    “快点晨哥，别走那么慢啊，待会就越来越挤了。”
    霍桐牵住姚晨的手，在新年夜市的人群中穿行，看向后面一步跟上来，终于是和她并排而行的姚晨。
    “今晚你就这么高兴吗？”
    姚晨看着她这喜笑颜开的模样，心中也感到一整暖意，略显好奇地向她问。
    “当然了，大年初一谁不高兴，我以前过年最期待今晚了，欸欸欸快过来！我要吃那个章鱼丸子！”
    霍桐笑呵呵地点动脑袋，在夜市中寻找到了一个卖章鱼小丸子的店铺，当即就在人群中挤了过去，向后面招手，招呼着姚晨快点过来。
    “老板！两份~”
    霍桐看着令人胃口大开的美食，在后面灯火璀璨、人来人往的背景下，朝前面这个胖老板竖起了两根手指。
    “好咧，美女稍等啊。”
    老板笑着准备起章鱼烧，姚晨这时走了过来，在霍桐之前就已经提前看了看上面招牌上的标价，递钱给老板付了款。
    “欸好，收到了。”
    老板将钱收好，先将第一份章鱼小丸子递给女孩后，看着这对情侣露出笑容。
    霍桐接过章鱼烧，用牙签叉起一个热腾腾的丸子吹了吹，塞进口中后露出满足的表情。
    她也没在意这次是姚晨付的钱。
    毕竟逛这种摊子这么多的夜市，要是每一次两人都aa各扫自己那份就太扫兴了。
    所以她还是认为第一次姚晨掏钱，那下次就由她来掏钱，这样循环着就是最好的。
    “小伙子你也拿好，小两口玩的愉快啊！”
    老板乐呵呵地将另一份小丸子递给了姚晨，在青年接过后也发出了一声祝福。
    “我们不...”
    霍桐这时眨了眨眸子想要解释，可姚晨却已经拍了拍她的头，看似一本正经地向她示意道：
    “站在后面的人都站起队列来了，还不走挡人家生意？”
    姚晨笑着用目光示意旁边过来的三四个顾客，提着装章鱼丸子的袋子进行打断和催促。
    霍桐见这种情况，才想了想放弃解释，瞧了一眼他后离开了摊位。
    因为霍桐这时正一手拿着章鱼烧，一手拿着牙签吃起来，所以两人并没有牵着走。澪
    即使这一带拥挤容易走散，姚晨也只是默默陪在她的身旁。
er玐wu陵玖叁 榴究
    “小姚，不要走丢了啊，不然小心被弄去嘎腰子。”
    霍桐调侃地用胳膊碰了碰姚晨的手臂，见他没吃章鱼烧，不免又有些好奇地问：扒
    “你为什么不吃呀？这个其实很好吃的。”
    姚晨对她前面那句玩笑倒是完全不在意，实际该担心的还是霍桐这个小丫头，会不会被一串糖葫芦就拐跑还说不定。
    至于这个章鱼小丸子，他并不是觉得不干净卫生，毕竟再怎么说也是和霍桐一起来买的。
    只是这里有些拥挤，要是自己拿出来吃，不免容易撞到什么人。
    “待会吃，走过这段地方。”
I罢紦龄祁陸异
    姚晨这样表示。
    霍桐瞧他不吃，还以为对方是吃不惯这种平民食物，于是便拿自己没用过的另一根牙签，撬起一个自己的小丸子。
    “呐，试试嘛，这些民间美味不比大鱼大肉差太多。”
    姚晨看着递到嘴边的章鱼丸子，墨眉微微一挑。
    他可以放过吃东西的机会，但自然不会放过被喂食的机会，张开薄唇就要咬上去。
    可霍桐这次却学聪明了，机制地预判，手向后面的位置移了移，让姚某咬了个空。
    “嘿嘿，这次还想占我便宜啊？少来了！自己拿好。”
    霍桐朝他俏皮地吐了吐舌头，然后两步三步地前进一些，转过身抬手将插着小丸子的牙签递给了他。
    “那还真是遗憾，你学聪明了。”
    姚晨略显失望地接过，随后遗憾地拿在手上。
    他跟随霍桐一起在人群聚集，染上红色气氛的繁华广场上穿行，将小丸子放进了嘴中。
    “你才不聪明呢...我一直都是羊村里的喜羊羊好吧。”
    霍桐没好气地朝他哼了一声，做了个鬼脸吐舌头表示。
    姚晨耸肩也并不反驳，他在口中默默地咀嚼这个章鱼肉丸子。
    这种面糊和章鱼足丁混合的味道以前他并不喜好，但今天却给了他不一样的感觉。
    或许是因为这来自霍桐的那一盒，倒是让他觉得格外的美味，像是平常少有的美食。
    走到人群较少的角落看风景，两人留在这里先是吃完了接下来的章鱼小丸子。
    将盒子丢进垃圾桶后，霍桐便提起兴趣看向了不远处那些玩小游戏的地方，硬是拉着姚晨十分愉悦地走了过去。
    “诶，晨哥，我们来捞金鱼吧？”
    霍桐看着鱼池下面数量众多的小金鱼，在一群小孩子之中半俯下身子，看向池中的鱼儿眼睛里闪着亮光。
    “确定要在这买鱼吗？捞这里的不如直接进店里买，还有你会养吗？”
    姚晨倒是并不介意，守候在她旁边看着这个金鱼池子，在她身边询问。
    他平时不会来这些夜市，也没有玩过这种新年的地摊游戏。
    所以姚晨以他的想法还是觉得这种廉价的小鱼，不如去鱼店里买。
    “我家没鱼缸，但你能养嘛？我捞起买来送给你，晨哥你家里面一定有大鱼缸咯？”
    霍桐已经从老板那接过了小抄网，含笑微微地弯下细腰在水面上玩弄起了小鱼，就像是融入旁边一些孩子气氛的孩子王。
    她晃悠着一下水里的网，水上的小鱼就如受了惊吓似的又跑开。
    霍桐蹲在地上，一只手撑着腮帮，接着和姚晨解释道：
    “去店里买就没有这种趣味啦，这些鱼是一点也不昂贵，但新年主要是体验这种捞鱼的感觉，这才是最昂贵的啊。”
    霍桐抬起头望向姚晨略显诧异、若有所思的表情，露出灿烂的微笑。
    她将手中的抄网递到了姚晨的手里，歪头问道：
    “那晨哥，你来试试吧？你以前肯定没玩过这些咯，抓起来瞧瞧，体验一下感觉。”
    霍桐说完，已经在这边微微挪开了一点位置。
    她给接过抄网的姚晨让出了空位，可姚晨看着前面清一色的小孩，不免有些无奈和犹豫。
第254章 : 第二百四十八章 男朋友（二更）
    姚晨看着手里的网缄默了顷刻，霍桐刚才的话和此时正期待的表情还是在他心中占据了主导。
    他轻叹口气，当下也放下身价，半蹲下来蹲到霍桐的身边，感受着身旁人儿的热度和温暖，他的手缓缓地垂向水表，抄网进了鱼池，体验周围的气氛。
    “诶诶晨哥！那只阴阳色的好看，帮我捞一下啊。”
    霍桐拍了拍姚晨的膝盖，像个小孩子似的高兴地指了指前面的一只黑白相见的金鱼，兴奋地叫唤道。
    “你喜欢这一种？”
    姚晨看向那只鱼后又瞧向了她，薄唇微张，好奇地问道。
    他本来依旧还想问喜欢这种的话，可以去店里买更好看的锦鲤。
    但回想起霍桐刚才说的那话，主要是去用心感受这种新年热闹的高兴氛围，他便也没再继续多言。
    抬起自己拿网的右手，姚晨锁定视角，用买来的饵料诱导着霍桐喜欢的那只金鱼过来。
    周围此时的小孩也有很多，正趴在鱼池旁边，或是自己拿着一个小抄网，或是家长帮忙拿着在水池里抓着鱼儿。
    霍桐看上的那一只金鱼，在游过来时也正好被一个四五岁的小孩看见和喜欢。
    姚晨比他提前一些伸出手中的网子，可惜小孩的手不够长，就将网交给了旁边陪着的父亲。
    “爸爸爸爸！你快看那只花鱼，我想要！”
    那位父亲接过渔网后，看到一旁的西服青年已经伸手在那个位置，此时正好将鱼捞起来了。
    “啊！它被捞走了！爸爸！”
    男孩指着姚晨渔网上的小金鱼，幼稚的脸上展露出了很明显的失落。
    父亲安慰地拍了拍儿子的头，接着表示说：
    “那是人家哥哥先弄过来然后捞的，你再看看喜不喜欢别的鱼吧？爸爸给你捞。”
（五）yi七芭巴澪奇硫
    姚晨和霍桐也注意到了那边的情况，姚晨倒不是很放在心上。
    因为是他先动手捞的鱼，也是他放饵引过来的，没存在什么抢先的问题。
    “欸...不嘛...我就想要那个鱼，就喜欢那个...”
    男孩的脸上委屈极了，没有大哭大闹但却染上了哭腔，像是正常的小孩子一样，拉着家长的衣角发牢骚地道。
    “我就喜欢那条...就喜欢...”
    “小宝，乖！那是人家捞起来的，咱们不能没礼貌地说要。”
    这位父亲严肃地训斥了儿子一句，刚才的那种慈祥消退了不少，带着严峻和矫正。
    “而且咱家里鱼缸那么大，都养了那么多鱼了，不差这一只。”
    孩子听到这话后，表情变得委屈巴巴，但是却咬着小嘴唇没有说话，明显家教不错，父亲的话还是有分量的。
    “呐，小桐。你的鱼。”
    姚晨的视线从旁边的小孩身上离开，他又在鱼池里捞上了几个漂亮的，觉得差不多合适了之后才将装好的袋子递给了霍桐。
    "嗯，谢谢。"
    霍桐点了点头接过，按住膝盖站起来身。
    她却是转身看向还在安慰小孩的父亲和擦眼泪的孩子，露出微笑。
    “哈哈...姑娘抱歉啊，我儿子还小，不懂事，他说的话你别介意。”
    那位父亲尴尬地挠了挠头，轻轻拍了拍孩子的脑袋，接着又重复了一句说：
    “乖，小宝，不闹啊。”
    霍桐轻轻地摇了摇头，弯下腰看着面前这个有些流眼泪的小孩，瞧着那胖嘟嘟的脸颊，她并不讨厌。
    “你们家有鱼缸专门养金鱼吗？”
    霍桐柔声向孩子问了一句，小朋友见到是漂亮的大姐姐，哭泣渐渐止住了，牵着父亲的手，天真地道：
    “嗯，好大的！里面有好多鱼，有一只和它颜色一样的鱼，它好可怜，我想给它找个老婆。”
    “欸，小宝，说些什么呢！”
    那位父亲听他说给鱼“找老婆”这样的话，不禁觉得有些羞了。
    姚晨站在后面饶有兴趣地默默看着，没有进行参合。
    霍桐听到后倒是忍俊不禁，笑着微微斜了斜头，就起身将手中装有小鱼的袋子，递给了他的父亲。
    “呵呵，叔叔你拿好，这一袋就让给你们了吧？”
    在听到他这话后，那父亲的眼神变得诚惶诚恐，摇了摇手。
    “这个...姑娘啊，小孩子家家说话你不用在意的，你们先捞起来的东西，你们拿着就好。”
    姚晨也微微睁大了些眼眸觉得有些在意，张开薄唇却并没有发言参合。
    虽然腿上拉着那位父亲衣角的儿子有些可怜和失落。
    但这父亲还是不会随意地要别人的东西，也不能惯坏孩子。宭
    “没关系啦，反正我们也还没有付钱啊，孩子喜欢您就替他拿着嘛...”
    霍桐见他不接，便笑着将手中的袋子塞到了满脸期待和渴望的小孩手中。⑵
    她纤细的手摸了摸他的脑袋，接着轻声地低语道：淋
    "你说的多，这种特别的鱼，要是只有一只那该有多孤单啊，拿回去让它们作作伴吧？"I
    孩子的眼中展露着高兴和喜悦，霍桐的双眸则带着宠爱和温柔。
    姚晨来到她身边，第一次看着这样慈祥的她思绪微微有些怔神。
    他没发表否定的意见，只是朝那个孩子的父亲颔首示意。
    “这...真的谢谢两位这么照顾孩子了。”
    这位父亲见两人这么好，推脱不掉，感激地点了点头，帮助儿子道完谢后，又拍了拍儿子的脑袋教育道：气
    “小宝，还不快点谢谢这个姐姐和她的男朋友。”丝
    “谢谢男朋友！！谢谢大姐姐！！”把
    孩子高兴地提着那袋金鱼举了起来，眼睛里好像冒着闪烁的星星，看着里面游动的那只黑白小鱼，又高兴地朝面前的两人答谢。
    “呵呵，‘男朋友’不是名字，是种称呼，你这样叫错了呢。”
    霍桐哭笑不得地瞧着他，但脸上温柔的表情并不消退，貌似这次孩子的误会并没有让她想要解释。
    “叫他哥哥。”
    她一直都不讨厌能听得进话，还算懂事的小孩子，而且这鱼送出去的理由，她也觉得合适。
    姚晨听到后，心中倒是依旧在意。
    看向霍桐发现她只是柔和的保持微笑并没有解释，心绪不免有些疑惑。
    “唔...那谢谢哥哥男朋友！”
第255章 : 第二百四十九章 生三个（三更）
    孩子捣蒜似的点动脑袋，可说出来的这话，倒是把在场的这三人都弄得啼笑皆非了。
    霍桐也并不介意了，甚至都这次都懒得再去纠正了。
    等到这对父子结完账告别离开后，霍桐才转过身拍了拍姚晨的手，想了想说道：
    “走啦晨哥，捞起来还是不买了吧？去看看还有没有什么别的玩的。”
    这时姚晨又帮她在鱼池中新捞出了新的小鱼，但霍桐最后却将它们干脆放了回去。
    霍桐和姚晨走在离开摊位的路上，这时姚晨才打算问一些疑问，有些重视地看向她，故作随意地问：
    “刚才那个孩子说我是你男朋友，这次你怎么不反驳了？”
    “四五岁的孩子，哪听得懂这些解释啊。越解释只会越复杂好吗？”
    霍桐有一搭没一搭地和他扯着话闲聊，手上拿着一串烤鱼，边咀嚼边支支吾吾地说道。
    “饭真也不似什么熟仁，啾让他继续吴慧咯。”
    “这样吗。”
    姚晨听到他这话也并不意外，和他设想的一样，他也只是故作遗憾，又恢复了一副无所谓的样子。
    “你...好像还挺喜欢小孩子的？”
    姚晨的视线落在霍桐此时被灯光照的清晰的容颜上，随后又回到前方灯火通明的摊铺大街，用平静地声音道。
    “嗯？只要不是熊孩子，乖巧听话、可爱又肉嘟嘟的小孩谁不喜欢？”
    霍桐抬起视线看向他歪了歪脑袋，唇瓣牵扯出一抹弧度，张口继续吃着烤鱼地道。
    一般在小时候有个比较美好童年的人都不是很讨厌孩子，前提是那些孩子听话懂事。
    不过霍桐自己心里其实还算有些在意的，以前她虽然也喜欢小孩，但刚才她的感受却和以前有细微不同。
    从前她只是觉得很可爱，像一个大哥哥一样对他们关心和照顾能带给她充实感。
    而现在她心里更多溺出来的是一种慈爱和温柔，不知道为什么对待孩子，心里会是一片澄澈，暖洋洋的像是多巴胺都在加速分泌。
    “呵呵，那看来以后你会是个好母亲，要生三个？”
    姚晨笑望着她，手指抵着唇沟，饶有兴趣听上去像是玩笑，又好像带着几分其他情绪地调侃。
    “呃...咳咳，呸呸呸！谁要生孩子，你才生三个呢，我一个都不生！”

    霍桐口中的鱼肉差点呛出来，听到他说这话脸不禁微微一红。
    这家伙是真的一点也没感觉到自己猜到了他喜欢自己了啊？
    她冷静下来仔细去想生孩子的细节，微红的脸又变得有点发紫。
    肉体上十三级还要维持许久的痛就不提了，真要挺着个大肚子生孩子，那前世的霍同怕就真的死透的音容犹存了。
    一想到这儿，她就像是摇浪鼓似的摇着脑袋，颇有点心有余悸的感受，还一脸警惕的离姚晨远了点。
    姚晨瞧着她这良家妇女差点被无良侵犯的模样，在这人来人往的夜市中不免露出笑来，接着转移注意力地重新找话题道：
    “对了，你当时把那只很喜欢的鱼送出去，不只是因为喜欢小孩，就这样做了吧？”
    “嗯...因为那只鱼我虽然喜欢，但自己又没鱼缸去养，真让你养又不太好，那还不如给个好人家去养它。”
    霍桐默默点了点头，避开走过来的行人。
    虽说现在她正吃烤鱼吃得起劲，但并不阻碍她霍某人关心鱼类。
    她话语停顿了一下，接着无声地抬起头来瞭望着天空和璀璨的繁星，淡淡地道：
    “如果不能对一个生命负责...那就不要去一时兴起去养育它吧？在哪种情况下对待哪种动物都一样。”
    霍桐嫣然地一笑，将手中的竹签丢尽垃圾桶里，望着星星又瞧了一眼看着她的姚晨，继续说道：
    “呵呵，毕竟作为动物的它在你生命中可能就只是一个过客，但你毕竟是它的全部啊。”
    姚晨微怔，默默点头，对霍桐的这个想法表示了认可。
    确实，这个社会会有那么多流浪猫流浪狗，除了绝育问题外，就是那些不负责任的主人了。
    对霍桐能有这样的想法，他也有些好奇对方以前是不是有过那么一只没尽到职责的宠物，却没有多问。
    这些说完，姚晨便陪伴着霍桐继续在这夜市上闲逛。
    两人走了没一会的时间，霍桐就又锁定了一家玩具枪射气球的店。
气弍伞O（四）蹴鳍
    “晨哥！那个好玩，肘，陪我一去打枪登dua郎！”
    霍桐拉扯着姚晨的衣袖，就向着前面围了不少人的射击店走，满脸都是期待。
    枪械和射击可是每个男孩子的梦想，霍桐当然也不例外，即使现在是个女孩，但也依旧会对这些感兴趣。
    姚晨颔首跟上了她，自己对这些游戏也产生了一些兴趣。
    今天的大年初一，尤其是今晚和霍桐在一起逛夜市的体验，他以前是从来没经历过的。
    不得不说，他很喜欢这样的感觉。
    这些曾经在他繁华的世界里被丢弃到角落不被关注的小店铺、小游戏，竟然能给他带来这么多的亲切和充实。
    而能有这种感受的来源，或许也是和陪伴自己的人是霍桐有关。
    来到这个红色大棚下盖出来的游戏场地，上面明码地标注着二十发子弹十五块钱，击碎不同数目的气球就能获得什么样的奖品。
    二十发全中则是大奖，不过霍桐看重倒是那个15发的奖品，长得丑萌丑萌的史迪奇公仔了。
    虽然不喜欢玩偶这些，但是她小时候可是蓝色小狗狗的忠实粉丝，怎么可能会错过呢？
    “老板，这边玩一次！”
    霍桐说完，接过老板递来的一只玩具枪。跃跃欲试地站在了一面气球墙前。
    她装出一副很懂枪的样子将枪端在胸口，一阵摆弄后却又不知道具体该摆放怎样的动作，眼睛从没镜片的瞄准镜透过，对着前面的气球，闭上一只眼微微伸出舌头。
    姚晨看着她这假正经的端枪动作手抵着唇瞥开视线，有些忍俊不禁。
    他可是在军队服役过的，霍桐这种半吊子一下就看出来了，但是却并没有拆穿。
留八究吴扒IVwu
    彭！
    一声枪响。
    ...她霍某人不仅空掉了，还差点打到别人的靶子上。
    “欸...怎么会...”
    霍桐失望地叹了口气，将眼睛撤离了玩具枪一些，心里有些空洞洞的遗憾。
    “枪要这么拿。”
    突然，身后有一双熟悉的大手分别握住了她抓住枪的小手，温热而坚实的身躯紧贴着她的后背。
    她的耳畔传来熟悉的声音，男人沉重的气息打在她的发丝，滋痒着她的脖颈。
第256章 : 第二百五十章 射击游戏
    姚晨有节奏的呼吸，让霍桐的脖子有些瘙痒，她的呼吸在这一刻略微乱了。
    她眨巴着杏仁般的眼睛，脸色微微有些红润，被姚晨这般突如其来的举止弄得手足无措。
    “枪握好，挺端正。”
    姚晨的雄厚的声音在她耳边做出提醒，手控制着霍桐细长的手指调整着握枪的动作。
    霍桐缓过些神来，微微侧过头看着自己脑侧姚晨的容颜，而那张俊逸沉稳的脸上流露着认真。
    这经不起刺激的身子，没事，只是学射击...
    “嗯...好。”
    霍桐这般开导自己，心中的悸动在几次深呼吸下终于逐渐平复。
    她顺从姚晨的话和动作摆动枪械。
    “枪托紧贴在肩上，头稍微右倾，眼睛对准瞄准镜...”
    姚晨在她身后帮助着她调整自身的动作，近距离地看着霍桐的脸庞，身上也有种暖洋洋的感觉。
    不过在指导这方面的知识时，他的态度却下意识地依然有几分严肃。
    "唔..."群
    霍桐学得有模有样，在调整好了代入场景后，小表情倒是也很认真，眨动着睫羽对准前面的气球。了
    “左脚向前，膝微曲，用右腿支撑身体，重心前倾...”
    霍桐听从姚晨的指示，终于是调整出了一个较为标准的射击姿势。⒐
    而在这时，紧贴着她后背的姚晨手渐渐放开她握住扳机的手指，浓厚的墨眉微微一沉，在她耳边提醒道：
    “好，现在对准你的目标，射击。”吴
    彭！衫
    霍桐深吸一口气，扣动了扳机。爸
    一声闷响，塑胶子弹从枪膛里射出，而前面的一个小气球应声破裂。起
    "成功了！万岁！"易
    霍桐兴高采烈，放下了端枪的动作，露出一脸满足与自豪的神色，下意识地就转过身朝后面的姚晨击掌。叄
    “做的不错…就是像这样。”
    姚晨刚才就结束了紧贴着她的行为，离开后看向她满意地点头示意。
    在霍桐举起手求击掌时，他感到有些意外，却又缓缓露出微笑，轻击了上去。
    可霍桐在高兴了几秒表情就恢复了回来，还变得有些尴尬的样子。
    姚晨不免有些疑惑，手微微托着下巴问：
    “怎么了？还有18发子弹呢，不继续射击吗？”
    霍桐有些不好意思地朝他吐了吐舌头，呵呵地笑着道：
    “那个…其实...我刚才瞄准的是离它好几厘米那么远的另一个气球。”
    说罢，霍桐抬手指了指另一个离刚才爆掉的气球至少有二十厘米远的气球，眼神有些飘忽，最后赌气地道：
    “哎呀，这个射击怎么这么难啊，每年都射不中几发。”
    姚晨看着她着实有些啼笑皆非，他点头走到霍桐的身边，接着安慰似的说：
    “没事，反正像你说的一样，这些活动主要是个体验和游戏，自己开心是最重要的。”
    姚晨很认同霍桐的这个观点。
    反正刚才从背后抱了抱她，他姚某人对这次花钱已经心满意足了，觉得霍桐有没有射中都并不在意。
    “话是这样说…但没射中很失望啊，我再来继续试试。”
    霍桐鼓起精神重新振作，又拿起玩具枪，习惯性地摆出最早那副射击姿势。
    在姚晨咳嗽一声提醒后，她这才稍微调整了一下，变成和刚才相似的动作。
    砰砰砰的几轮射击，周围路过的不少行人都留步看向这边，也被一位漂亮少女端枪射击的动作吸引。
    今晚在这红色的闹市，这场盛大的狂欢中，仿佛每个人都是这其中欢快享受的成员，也都是构成这一风景的元素。
    霍桐用迅雷不及掩耳之势，射完了一轮，
    以很合理的3中17空的成绩成功拿了个安慰奖，一包湿巾，完美亏了十九块钱。
    “晨哥…不然你来试试？”
    霍桐盯着那个史迪奇公仔，一种得不到就越想要的欲望上来了，没拿到她好像就心都有些猫抓似的痒痒。
    她故作一副可怜巴巴的样子将枪递给了姚晨，眨了眨那双卡姿兰大眼睛，用请求的语气向他询问。
    姚晨打量着她这刻意的小表情，露出苦笑，不过他当然不可能拒绝的了霍桐的要求。
    只要是对方的提出来的，他都会尽自己最大可能地满足。
    “那行，我试试，你想要什么东西？”
    姚晨接过枪，先是递还给老板换弹膛然后再重新付完款之后，这才面露询问地看向奖品墙道。
    “就是最左边那个！射中十五发就能拿的，蓝色史迪奇公仔。”
    霍桐伸出纤细的手指给他指明了物品，顿时就底气十足，心里再姚晨愿意帮忙那东西不是手到擒来？
    “你现在，喜欢起公仔来了？”
    姚晨从老板手里接过玩具枪，随后饶有兴致地看着霍桐询问道。
    他可是记得之前霍桐说过自己对这些没兴趣，而且她们的出租屋也确实没摆放过那些女孩子玩具。
    “只是喜欢那个角色啦，每个人都有喜欢的动漫，那是童年回忆好不好。”
    霍桐小巧的鼻尖轻轻地哼出了声，认真地做出对其的解释。
    她看着姚晨将枪抬起做出很标准的动作，自己也不在主动说话，变得安静。
    “是吗，那你的童年应该不错。”
    姚晨倒是并不介意会分心，他一边射击，气球一个个应声破碎，一边和霍桐闲聊道。
    “每个人童年都有那么一些喜欢的动漫好吗？我也喜欢呀，晨哥你的呢。”
    姚晨端枪的动作稍微停顿了一瞬，他的表情变得平静，淡淡地有些无奈地道：
    “我之前小的时候，都是在军区和贵族式家庭教育里长大的，没动漫这些童年记忆。”
    扣动扳机，气球继续破碎，像是摔碎在地的瓦片陶瓷。
    “是吗...”
    霍桐听他这么说，也觉得挺难受的，那种没有意思的童年，怎么都会很难受吧？
    她当下也不在继续发言一些什么，默默等待着姚晨将枪里的子弹射完。
    ...... ......
    ...... ......
    这轮射击结束后，姚晨以十八发中两发空的成绩拿到了更好的奖品，但他却只是拿去换了那个蓝色的玩偶。
    霍桐得到史迪奇玩偶后，今晚倒也是心满意足了。
    她将其抱在自己的胸前，小脑袋微抬向上挺了挺，这么个大玩偶，都足足有她三分之二个上半身那么大了。
第257章 : 第二百五十一章 互赠新年礼物（二更）
    “晨哥，呵呵，看到刚才你走的时候老板那松了口气的表情了吗？我还以为你打的时候，会二十发全中呢。”
    玩的也算开心了，霍桐便高兴地和姚晨一起往回停车场的方向漫步。
    他们此时依旧还在夜市之中，周围的人群和摊铺聚集，氛围火热。
    “那种枪的重量太轻，和以前那的手感完全不一样，要全中是很难得。”
    姚晨一边走一边给她解释，他的目光从前面逐渐减少的行人，回忆了一下后看向抱着玩偶的霍桐无奈地继续：
    “再说我也有好久没练习射击了，这几年的时候，每年都只有回军区去看看爷爷的时候才会重新摸枪。”
    “嗯，对啊，差点忘了你爷爷是军区司令来着...”
    霍桐默默点动脑袋，走出夜市的他们来到人流较为稀少的广场，灯火在这里倒覆盖面倒也小了许多。
    “晨哥，你说童年都没动画看，是军区里的生活很无聊吗？”
    霍桐感到好奇，参军入伍这种事王晟羽前世做过，她倒是完全没有考虑。
    “无聊算不上，只是消遣娱乐的方式有所不同而已。”
    姚晨默默摇了摇头，目光从周围的人工竹林移开，望向霍桐后手抵着下颚，回忆着和她笑着讲述：
    “我和顾熙安小的时候，休闲娱乐的方式可不是看动画，就是到处去撒野，偷家鸡摸小狗。”
    姚晨说起当年的事情，脸上的表情有些回味，他依旧觉得当时的记忆犹新，并不是真正的感到无聊。
    “是吗，那明明感觉很有趣嘛。”
    霍桐默默地笑了，也更一步地明白姚晨为什么会是这样好说话的性格了。
    她觉得姚晨能和一般的二世祖不一样，除了有个严肃的父亲以外，起最大作用的估计就是那个爷爷了。
    “是很有趣，里面的人也不错。”
    “有机会的话，亲自去军区那边体验一下？”
    姚晨笑看着她，思索了顷刻发出半是邀请，半是玩笑的话语。
    “我没事哪能进军区玩啊，以后真有合适的理由和机会再说咯。”
    霍桐当下自然是不可能答应的。
    自己现在一个女孩子没事去军区，那不就意味着单纯是陪姚晨去见姚老爷子的吗？
    想到这，她就觉得有些无奈，姚晨的父母估计都不认识她，不知道自家儿子对未成年人有好感吧？
    要是姚老爷子知道来，那霍桐就要担心一下姚晨的腿骨安全了。
    而姚晨得到答复后也没继续深究，毕竟确实是对方说的那般模样。
    自己现在父母那关都没有完全过去，就带霍桐见爷爷，确实是有些不合适。
    嗯...再怎么也得等霍桐成年之后再带回去，不然一定会被打断一条腿的。
    各怀心思地想着，两人很快就已经来到了那架黑色的路虎之前。
    霍桐坐进副驾驶坐里，将手上搂着的玩偶放在了后座之上，轻吐了口气问。
    “晨哥，接下来我们去哪里？”
    姚晨坐上车，他看了看现在的时间，才正好夜晚八点半，还不算晚。
    霍桐和家里人约好的时间是晚上10点半回去，所以现在两人还能去一些地方玩玩逛逛。
    “我看手机里看到，蓉城外环十点钟的时候会放烟花庆祝，就去那附近最合适看烟花的那座观景山上吧？”
    姚晨想了想作出提议，霍桐听是去看烟花，自然也是点头同意。
    她看着姚晨动手发动汽车，接着用手机搜索起那个信息，一边查阅着一边道：
    “可是距离开始还有一个半小时，提前半小时到就好了吧？现在我们再去做些什么？”
    姚晨没有回答，一边开着车辆倒退出挤满车子的露天停车场，最后打开车灯对她征求意见地反问道：
    “这次你来说了吧？去哪个地方消遣时间。”宭
    “呵呵，那就一起去这边的商业街逛逛吧？我们还没送新年礼物呢。”
    霍桐早有想法，抬起视线看着前面的灯火辉煌的大街小巷、都市大厦，默默露出微笑。e
    “庆祝新年，当然彼此准备新年礼物了，晨哥，一起去买吧？然后九点半的时候碰头，到观景山的时候再一起拿出来。”r
    霍桐的提议是她一如既往的习惯。霖
    作为新的一年的开始，朋友之间互相赠送礼物很正常，她对此也一直蛮遵循的。
    而且姚晨今天能来陪她一起逛街游玩，说实在的她心里还是很感激的。
    新的一年里，她还是想要多感谢一下对方去年的照顾。
    “嗯？新年礼物？”
    姚晨倒是有些意外，在开到红绿灯路口时看了她一眼，若有所思地问了一声。丝
    “当然了，新年礼物，不求贵但求惊喜和实用。”岜
    霍桐微微一笑，接着朝他解释起新年互相赠送礼品的习俗有什么寓意。
    姚晨听得倒是默默地颔首，前面的道路再次变成绿色，他也已然听从霍桐的意见将车子拐向了商业街。
    “当然可以，但为什么不提前说这件事情。”
    姚晨朝着霍桐有些在意地问，他觉得如果时间给更充分的话，自己一定能准备对方很满意的礼物。
    霍桐倒是表示无辜地耸了耸细肩，眨着眼睛瞧着姚晨开车时的侧颜，接着无奈地表示道：
    “谁知道今天你会突然出现在蓉城，我本来已经做好准备今年买了寄给你咯。”
    霍桐晃悠着脑袋，表明了自己实际的想法，其实她今天正好准备买礼物来寄的。
    “也是。”
    姚晨倒是不再询问，今天的相遇确实是一种缘分，因为某些他以前从不会去相信，现在却有些沉迷了的一些东西。
    送珍贵的礼物吗...
    姚晨在心里这般想着，觉得今天或许正好合适，他有个东西一直打算送给霍桐，或许这次就正是机会。
    一边穿过夜间如流水的车群，姚晨又一边有些在意地向她打趣问：
    “呵呵，那你打算送我什么东西？”
    “现在告诉你就没有惊喜感啦，到时候你自然就知道咯。”
    霍桐倒是给他买了个关子，唇瓣翘出一抹狡黠的微笑，双手环绕在胸前。
第258章 : 第二百五十二章 手镯的意义（三更）
    "到时候咱们比比，谁送的礼物更让人惊喜，这怎么样？"
    霍桐向他发出提议，车载音乐的柔和似乎给此时更添了一份优美的气氛。
    “行，听你的。”
    姚晨点头回复，自然是不会拒绝霍桐的要求。
    不过实话实话，即使霍桐送的是再便宜的东西，他都会乐得接受吧？
    说完这些，霍桐也就老老实实地坐在位置上等待着车子根据导航，行驶进入商业街了。
    ...... ......
    ...... ......
    汽车在繁华的街道中来往穿梭，最后进入商业区的一个地下车库。
    霍桐从副驾驶坐上下来，等待着锁好车的姚晨出来后，就和他一起上去到了街道处。
    这一块区域，黑夜几乎已经沦为了一块装饰繁华用的背景布。
    无数拔地而起的高楼大厦闪烁着耀眼的光亮，将这里染的比白日还繁华，绽放着不一样的光芒。
    两人来到这条商业街的路口，因为保密原因也不会一起逛了，便打算暂时分开。
    “到时候买好了就打电话集合，不要乱跑到没人的地方。”
    姚晨向已经跃跃欲试的霍桐提醒，表情显得认真和严肃。
    “听你的。”
    霍桐老老实实地点动脑袋，这里人流量这么多而且这么繁华，她也并不担心什么。
    姚晨默默点头，看向霍桐转身已经开始和他分开行动的背影，加大了些声音提示道：
    “注意安全。”
壹零删⑵玲企逝拔
    霍桐比了个ok的手势，接着很快就钻进了一家大商场之中。
    姚晨看着她倒是露出无奈的笑容，脸上也带着几分宠溺。
    这一带的治安很好而且人流量众多，他也不太担心霍桐会出什么意外之类的。
    但就算如此，他还是希望霍桐能快点回来，毕竟他不想对方有任何危险。
    ...... ......
    ...... ......
    霍桐走进了一家化妆品店里，和导游稍微聊了几句，自己在店中认真地逛了起来。
    “那个姐姐，男士香水在什么地方？”
    霍桐逛了一圈发现太大后，便向导购发出了询问，问出了自己想要买的东西。
    “嗯？男性，是给男朋友买的吗？”
    服务员一边带着她过去，一边搭话似的向她微笑问道。
    “不是...只是一个朋友。”
    霍桐露出苦笑，心想和姚晨还真是在什么情况下都会被说成是男女朋友。
    她也认真思考了一下送什么样的礼物姚晨既不会嫌弃、自己开销能够支撑，又不会让姚晨误会。
    想来想去，她最终的目标还是回到了香水上，因为姚晨以前就把这种古龙水送过她一次。
    所以她自然是记得很清楚这个古龙水的牌子的，价钱对姚晨拿着身份也不是特别的贵，900多块。
    这对霍桐来说虽然十分肉痛，但毕竟昨天才那过上大学后没拿了的压岁钱，她也勉强能够开销。
    虽说今天买这么一瓶水，就用掉了她一大半就是了。
    可是她又能有什么办法呢？
    送其他她能想到的东西又觉得姚晨估计用不上，她的开销能支撑的也就只有这个了。
    虽然有考虑过要不然干脆就送手工艺品，她想自己精心制作的话，姚晨应该不会讨厌的。
    但之前都说了待会互相交换礼物，对这种自己挖坑的情况，她本人倒是也有点小无奈，于是便只能选择香水。
    “嗯，就是这款...”
    霍桐指了指货架上的一款古龙水，万幸这家店铺够大，她稍微看了一下就买得到了姚晨所用的。
    不过这位店员给她说的价格倒是让她嘴角狠狠地抽动一番，居然比她所了解的价格要足足贵上300有余。
    她霍某人怎么可能忍得了这种事情，当然是进行了一整舌战群儒的砍价。
    好在知道原价位到底是多少，而且霍桐想来是个不太怕尴尬的主。
    所以她最后还是以虽然肉痛，但自己能接受的价买来了这瓶香水。
    出了店面后，她看了看时间已经过去了二十多分钟有余，便拿起手机，拨通了姚晨的电话号码。
    ...... ......
    ...... ......
    十分钟前，商业街的另一头。
    姚晨并没有去什么选礼物的店铺，而是离开这边回到了地下停车场的车内。
    他打开车门，从里面的柜子里翻找出红色的盒子，从里面拿出祖母的那个银色手镯。
    仔细看着手镯上的纹路，姚晨的手指轻轻摩挲，默默地陷入了思索。
    这个东西自从那天冬雨起，他就一直拿在身边。
    好在今天上午自己在搬进蓉城的房子前，就提前遇上了霍桐，大多数东西就还都在车里。
    姚晨的手紧了紧手上的手镯，眼中的情绪变得温暖柔和。
    他现在依旧还记得祖母在他小时候曾经说过的那些话。
    如果遇上一个喜欢的女孩，愿意和她厮守终生，那就将这个手镯送给她。
    想着那个女孩带上后会是怎么的，他的嘴角就不自觉地露出微笑。
    他没和霍桐解释过这个手镯的含义，但是姚晨认为，霍桐那么聪明的女孩，应该能明白这份礼物的性质。
    他不是一个只会默默等待爱情到来的人，也不会就此满足于现在的关系。
    在合适的时候，该说出口的话他一定会说出口，不带任何犹豫。
    姚晨觉得，今晚在那座山上，等无数漫天烟火响起，或许就是最合适的时刻。
    拿出手镯放进口袋之后，他便回到了街上默默的等待，直到十多分钟后霍桐给他打来电话。
    ...... ......
    ...... ......
    “晨哥！你的礼物都准备好了吗？”
    霍桐拿着一个精心包装的小盒子，在商业大街上老远就看见了姚晨，然后挥手跑到了他的身边高兴地问。
    她来到姚晨身边，左望一望又右瞧一瞧，依旧没在姚晨的手中看到任何礼物盒子，不免有些嘟起了嘴。
    “喂，你准备的礼物呢？”
    “呵呵，到时候你就知道了。”
    姚晨学着她露出神秘的微笑，手指抵着嘴唇之间，微微地眯起眼睛。
    “欸...奇怪的表情，不会说是什么爱与正义吧？到时候我可不买账嗷。”裙
    霍桐凑近了一些瞧着他，眨了眨眼眸哼哼了一句，然后也站直了身子，朝他挥了挥手道。
    “行了，走啦，快点去观景山吧？开车过去至少要十多分钟，待会烟花都开始了。”
第259章 : 第二百五十三章 拍照I
    霍桐做出提醒，姚晨便和她一起走向了地下车库。
    子车库里上车，没多做停留，姚晨伸手扭动车钥匙，引擎的轰鸣声逐渐覆盖了车窗外那谈笑风声的人群声音。衫
    姚晨默默地把动方向盘，将汽车驶离车库，转向了一旁车来车往的道路上。
    夜色已经彻底包裹了都市的天空和大地，黑色的路虎轿车疾驰在前往蓉城郊区的环状公路上。霖
    道路上一盏盏的白色路灯将前方照亮，稀疏的车群在这一刻仿佛也不显得孤单。旗
    汽车在到了蓉城外环后开始减速，最后停在了在外环的一座观景山上。私
    “奇怪，这里今晚好像没多少人过来呢。”爸
    霍桐率先下车，朝后面的姚晨挥了挥自己的小手。
    “晨哥，你的礼物真的准备好了吗？”
    等到对方和她并排走在上山的石台阶上时，霍桐的容颜于白色的路灯下依旧清晰，朝着姚晨又喋喋不休地询问道。
    “都说了是秘密。怎么，允许你卖个关子不告诉我，就不允许我卖关子了？”
    姚晨一面笑着回复，一面迈出脚步踏上更上面的台阶。
    他脸上的表情玩味，对近在咫尺的她循循善诱地接着道：
    “要不然，你先把你手里的东西给我看看？我再考虑给你。”
    霍桐听他这话，又瞧了眼自己手里的盒子，盯着姚晨那虽是开玩笑却依旧有些欠扁的表情，不免有点牙痒痒。
    “得了嗷，我才不稀罕现在知道呢，要是是一些奇奇怪怪的东西我才找你算账。”
    霍桐朝他哼了一声，随后双手环胸不再多言。
    姚晨默然不语，只是看着她淡淡地微笑，默默品味着这样祥和的时光，一起和她向着山顶的地方走去。
    微风袭来，吹动了少女垂至腰间的细长发丝，微微瘙痒着青年的手背。
奇傘磷四九琦厁
    两人的距离此时无比地靠近，都能清晰地感受到对方散发的温度，还有那近在咫尺的呼吸。
    是不是只是伸出手，就能将她留在身边了？
    姚晨不由自主地这般想，那双带着深沉的漆黑眸子看了一眼她后，投向前面那远方深邃的夜。
    曾几何时，他还仅此是把她当作一个关系稍好，网络上认识的弟弟。
    或许原本两者之间的联系，会随着彼此之间越来越忙碌的时间，随着他上线的次数逐渐消失。
    其实最初在她出院时那此月下，电话里许诺的，不会从彼此的世界里消失的话语，更多的只是一时的安抚，没有太大保证。
    但他没想到的是，自己会在接触中陷入越来越深的感情，甚至现在已经不能从对方身边离去。
    自己是什么时候对她有感觉的？
    关于这份爱是否因年龄而背德，他已经不愿意去过多设想。
    因为姚晨知道，自己真实地喜欢上了对方。
    只需要这一点就足够了，就能排除心中的千难万险。
    伴随着寒冬的静谧，两人迈着频率相近的脚步，却也各怀心绪，不知不觉间就来到了山顶平地。
    这座环景山的山顶并不算很大，但修建地倒是颇为不错，此时的人群也稀少安静。
    一条条小小的石子小径铺在草坪与大地上，朦胧的灯光照映着投放下些许婆娑的树影。
    有的小径一同延伸向中间的几个涂着红漆的古风凉亭，剩余的小径则是延伸向山崖边上那被根根大理石栏杆圈拦住的绝壁风景。
    站在那里，或许能把前方的那座巨大的城市尽收眼底。
    “晨哥，去那边断崖上看烟花吧！风景一定很不错。”
    霍桐也是第一次晚上来这个地方，灯光和远处的城市给了她不一样的兴奋，高兴地指了指不远处的断崖。
    姚晨默默点头，跟着她一起穿过了那条条石子小径。
    “从这里看蓉城真的好漂亮，我以前怎么没发现...就像是被画出来的一样。”
    霍桐轻轻地靠在过了她腰部的大理石栏杆上，双臂按住栏杆上方立的笔直，一双明亮的眼睛惊喜地投向远方那个繁华的大都市。
    “晨哥，拍个照吧？一起来留念一下，错过这么的美景今天可就白玩啦。”
    看着这样的良辰美景，她转过头柔嫩的嘴唇微动，向着她后面的姚晨微笑着发出了邀请和询问。
    “嗯，站好了，我帮你和背景一起拍几张。”
    姚晨默默地颔首，远离了一些护栏边的位置，向后撤离到了草坪之上，接着拿出手机对准前方。
    “欸？把我也拍进去啊？”
    霍桐倒是有些诧异，但看着已经退到拍照合适位置的姚晨，不免无奈地讲道：
    “其实不用把我拍上，我的意思是说景色美，但自己的手机像素没你的好，就让你拍了。”
    霍桐已经很久都没拍过自己的照片了，前世的时候她没那么自恋，不会天天照了镜子还摆些奇奇怪怪的姿势拍照片。
    而到了现在，她更是从来都没有往那方面想过。
零壹qi吴IX丝究ba
    姚晨今天这么一提，她倒是这才反应过来自己没有一张自拍，略微有些感慨。
    “顺带也帮你拍几张，没关系的，人和景都会拍，好好站好。”
    姚晨朝她做出回应，并没有将手机收回，他当然不会放过给霍桐拍照的机会。
    霍桐迟疑了一小下，还是默默地点了点头，听他的摆起一个拍照的pose，双臂交叉自然站立。
    姚晨看着镜头里姿势摆的和中年大叔差不多的漂亮女孩，嘴角露出浅浅的微笑，接着用极为柔和的声音提醒。
    “小桐，能不能换个可爱点的姿势？”
二淋吾零氿散鹨久
    “唔，刚才那样的姿势很难看吗？我以前都喜欢那样拍。”
    霍桐将环抱的手臂放下后有些不甘心，望向前方的姚晨不确定地询问。
    "刚才你那个动作我已经给你拍了一张了，你再换一个手势，待会看看就知道两者的差别在哪了。"
    姚晨也不性急，他看着腕表上的时间，距离烟花燃放还有十几分钟的间隔，足够完成拍摄了。
    "把手比成剪刀，拿到自己的脸那边，一只腿呈k字。"
    姚晨向她给出了自己建议的姿势，脸上露出一抹蓄谋已久的微笑。
第260章 : 第二百五十四章 礼物（二更）
    霍桐幽幽地叹了口气，好在这个时候她的心情很不错，并不是很介意自己摆什么pose。
    再加之她本人又看不到自己的动作，所以就听从姚晨的话，摆出了这么个较为小孩子的元气系姿势。
    “好了，准备好...茄子。”
    姚晨拧起的墨眉微微舒缓，满意地点头示意，朝她按动了手机的快门键。
    咔嚓一声。
    前方的人儿便与此时繁华地亦如不夜城般的夜景融为一体。
    这个画面保存在了机械的格式硬盘中，也同样留存在了他的记忆深处，心里。
    “嗯，效果很不错。”
    姚晨看着手机上的照片走了回去，这一带现在没有太多游客，他们站在断崖边俯瞰风景拍摄照片倒也没引起什么注意。
    毕竟距离这不远处近期又开放了一座观光山，还安装了缆车可以直接向山顶通行。
    这座山现在就基本上就只有一些怀旧的人和当地的老年人会过来了，倒也是意外的悠闲清净。
    “我看看我看看！”
    霍桐很快就来了兴趣，迅速凑到他的身边，虽然她这近半年来都没兴趣拍照片。
    但被姚晨那么一说从前的姿势不合适了，她倒是也有些好奇现在的自己，摆以前那种姿势是怎样的。
    视线看向姚晨手机中那个故作老成的小丫头，霍桐的表情有些无奈，轻微地挑起了眉梢。
    果然...现在的她已经不适合曾经的那种男士拍照风格了，越是怎么模仿，就会越是怪异。
    霍桐憔悴地叹了一声，姚晨看她这样，默默地望回屏幕，接着示意道：
    “再看看这张。”
    说完，他便翻阅出了下一张他指定给霍桐的姿势，霍桐抬起眼眸看过去，神色也是微微一愣。
    照片上的女孩清纯可爱，明明和刚才一样与自己是同一个人，但在这样的举止和表情下，却透露着活泼和灵动。
    霍桐呆呆地眨了眨杏仁般的眼睛，这么久了，除了崔雇人的那次偷拍，她还是第一次认真看自己现在的照片。
    虽然在镜中习惯了这副容颜无数遍，但如今化作相片格式留存在手机屏幕里时，她还是略微的有些惊艳，觉得难以置信。
    这么看，还真是漂亮的女孩子，带着少女特有的朝气和活力，也很可爱。
    霍桐露出苦笑，她罕见地以路人视角来行赏现在的自己，就会有种赞美和感慨。
    以这副样子生活的太久了...都差点忘了，其实现在自己的长相，就是前世她对女性的理想型呢。
    “这张你的感觉怎么样？”
    姚晨自己倒是很满意，可看向霍桐时却发现她的表情有一些小忧郁，秀美的黛眉翘出一个无奈的弧度，带着淡淡的忧伤。
    “怎么了？有什么觉得不好的地方吗？”
    姚晨的脸上变得在意，看向她后表情变得严肃了一些地问。
    “没有，就是觉得原来自己还挺好看的，有些自恋咯~”
    霍桐缓过神来，当下也不去在意这些细枝末节了，默然地露出柔和的微笑，接着手贴在石护栏上耸了耸肩膀道。
    姚晨见霍桐恢复了神采，便也不再继续深究，只是变得若有所思，默默地颔首后，视线望向凉亭与山丘。
    算是调整情绪，霍桐觉得时间也差不多合适了，她拿出手机看了眼，现在已经到了晚上9点55分，距离烟花开始只剩下了五分钟。
    “好了晨哥，该送礼物了。”
    霍桐转过身对姚晨神秘一笑，接着那只纤细的手便从她的身后拿出了那个小而精致的礼品盒，然后抬头用目光示意姚晨道：
    "你的东西呢，现在总该拿出来了吧？"#
    姚晨却还是摇了摇头，瞧着她继续说：
    “我的先等会，礼物没有准备礼品盒，现在一拿出来你就知道是什么东西了。”
    他这样解释完，身子离开了正靠着的石柱子，微微一笑，表情认真地说：
    “等到你礼物拆完了之后，我就拿出来。”
    “...盒子都不愿意给我买是吧！待会太没诚意我可不接哦。”
    霍桐瞧着他这副模样，不禁佯装生气地打趣。
    不过她也不是真的在意姚晨会没准备什么东西，这种信任她肯定是有的。
    “那行吧，我先拿出来，你待会送的礼物输给我可不能赖账。”
    她将手中的盒子拿起来，微风轻轻吹动她的发丝，被她抬手揽正。
    这个小小的盒子缠绕着紫色的彩带，代表着送礼人此时的宁静的心情，在这个格外安静的山顶给为特殊。祁
    那只纤细小巧的手的主人，将这个盒子递给了前方比她高上大半个头，如松柏一样站立的青年手中。
    她的唇瓣露出一抹祝福的微笑，姣好的黛眉舒展，璀璨的双眼夺目，轻声地道：四
    “晨哥，新年快乐，过去的一年里，承蒙你关照了。”
    姚晨抬手接过，看着霍桐那温柔的笑颜时，心情静下来和澄澈了许多。
    他那只骨节分明的大手摩挲着盒子，明明待会自己的礼物才是主场，但这般细致的包装还是让他在意起来。
    “谢谢，这个我现在能打开看看了吗？”
    姚晨默默地抬头，视线从手中拿着的盒子上面转移到了霍桐的身上，保持着礼貌和原则地问话。
    “嗯，当然了...希望你会喜欢，不过我买不起太贵的东西...”
    霍桐略显歉意地朝他点了点头，然后用目光示意他快点打开礼品的彩带。
    她的双眼瞭望着那张俊逸熟悉的脸，希望从他脸上得到些什么，也带着期待。
    姚晨的手拆开礼盒，手上的动作很轻，一点也没显得特别着急。
    这毕竟是她真正意义上送自己的第一个礼物，他当然会小心翼翼，很是珍惜。
    彩带解开了，姚晨握在手里觉得麻烦，便将其暂时放在了石护栏上。
    微风袭来，带上了一整寒凉，此时的绸带也是随风上扬，飘摇着向着远处的山下飞去。
    霍桐的视线看向在以都市灯火辉煌的夜为背景飘落在月空的紫色绸带，心中也有些感叹这样的景色真是美丽至极。
    姚晨同样被吸引注意的视线此时收回，落回手上的那个盒子将其拆开。
第261章 : 第二百五十五章 赠与手镯（三更）
    他发现了一件熟悉的物品，眼中微微闪过诧异。
    这里面包裹着的，正是他平时经常用的那种古龙水，这些天他也一直在用这个。
    她怎么会知道我用的这种古龙水...平时里，她都观察的这么细心的？
    姚晨的眼中带着感谢，毕竟这个市场价也有近千元，对霍桐这个学生来说确实是很大的开销。
    霍桐看着他拿着古龙水陷入了回忆和思索，自己也解释起来，默默地表示道：
    ‘我不知道你具体喜欢怎样的东西，其他的我又消费不太起...就选了你喜欢用的这个了，你应该也能用得上。’
    霍桐说完后，看向姚晨的那双眼睛其实是有些坎坷的，还是不能确定他到底能不能接受这个东西。
    “其实不用买这么贵重的礼物，无论你送我什么东西，我都会欣然收下。”
    姚晨的脸上露出温柔，他紧紧地拿在手上的这瓶古龙水，那平静的视线从手上挪开，看向霍桐真挚地沉声道。
    他当然很喜欢这份礼物了，对于他来说，这份礼物已经超越了金钱所能衡量的程度。
    “那你...喜欢吗？”
    霍桐眨了眨纤细的睫羽，在意地看着他问，心中带着一种期待。
    “当然，这时我今年收到的第一份礼物，也应该最满意的礼物。”
    姚晨脸上挂着笑容，给出了她最肯定的答复，希望答案能给她带来满足。
    其实看到霍桐那般忐忑的在意自己情绪的表情时，姚晨的心里就觉得一切都足够了。
    他所最需要的，也是最希望的就是霍桐同样的珍视和在意他。
    现在他再次从对方的眼睛中得到了这方面的情绪，所以他感到很高兴。
    不过这瓶香水，他是完全不打算用了...
    他会永远的珍藏下去，成为一个最珍重的纪念品。
    “呵呵，那就好...我的钱没白花！”
    霍桐如释重担地松了口气，拍了拍自己的小胸脯，单手贴放在石护栏上，她侧过些头看着姚晨，笑着这样表示。
    “对了，你是怎么知道我平时用的这款香水的？”
    姚晨默默颔首，摩挲着香水的瓶子，再一次扫视过这个品牌后抬头看向霍桐，较为在意地平静问。
    "嗯...上次在你别墅的时候，我在洗手间看到这瓶香水了，然后就顺便记下来了哦。"
    霍桐稍微想了想，抬起一根手的食指微微歪着头，用上了自己早就设计好的说辞解释。
    毕竟在现在2017年的新年，姚晨还没有送过自己生日礼物，就更别提那瓶古龙水会到自己这来了。
    不过这一世，即使是到了自己今年生日的那一天，他也应该不会再送这种男士香水了吧？
    霍桐与心中这般思考到。
    “这样啊...你看的也是仔细。”
    姚晨默默点了点头，倒是觉得她的说法符合常理，诚意地接受来了对方的这份新年礼物。
    “那现在，是不是就应该你送我礼物了？”
    霍桐看姚晨那一副满足的样子，露出倾城的微笑。
    她将身子微微向前倾斜了一些，眨动着那双藏似乎藏着灵魂的眼睛。
    “当然了，我答应你，而且会让你感到满意。”
    姚晨默然地笑了，像是明月清风，似流水一般的温润柔和，带着阵阵说不清道不明的温柔。
    “这个你以前见过，当时我只是希望你暂时帮我拿着，但现在...我把它送给你。”
    姚晨将手伸进自己的西服口袋中，在霍桐疑惑的目光的，手拿出来时已经多了一个银色的手镯。
    他真挚地看着霍桐此时从好奇到惊讶的表情，如墨描般的眉毛微微挑起，严肃的脸庞上带着无比正式的情绪。
    此时的夜空仿佛也配合着沉默了，一切在风过留痕后万籁俱寂。
    一阵阵的微风浮动，拨乱了少女此时的心绪，让她的容颜乱了颜色。
    “...可这是你奶奶的遗物吧？你怎么能把它送给我？”
    霍桐眨动着细长的睫毛，表情变得复杂，又带上了一丝丝的严肃看向姚晨，心中已经没有了刚才那种比赛礼品的喜悦。
    长辈将这种手镯代代相传给女儿或儿媳，这种习俗她家的外祖母也同样拥有。
    ...那这意味着什么...？
    霍桐心中已经有了些许猜测，但她不敢去确定，也不能够去确定。
    “我清楚，正因为这样，所以我才会决定要将它送给你。”
    姚晨默然地笑了，十分的温柔体贴。
    他伸出自己的那只握着手镯的右手，脚步上前和少女彼此距离，将手中的手镯递到她的手中。
    "当时在那个雨天的时候，你差点丢到性命都还在意它的踪迹，其实在那个时候开始，它就理所当然地可以赠予你。"
    姚晨的话在霍桐耳中像是炸开的花火。
 蹴林·珊扒弃伊⑶
    她的心情有些恍然，手上不断想要推辞，动作却在姚晨那坚毅的眼神下迟滞。
    在她终于调整过来情绪后，那只手镯已经被姚晨用她的手死死地捏在了她的手心。
    “姚晨，但这是你奶奶传给你的遗物吧？这传承绝对应该不止这一代，你现在就这么送给我这个外人...”
    霍桐微垂视线神色动摇，做出很严肃的样子嘴唇轻抿，话语在这一刻仿佛有些干涩。
    她深深地吸了口气还是下定决心，稍微地抬起了头伸出手，希望将手中沉重的镯子还给他。
    姚晨没有接过，清晰地看出了她此时心中的惶恐，又像是在逃避什么的。
    他轻轻吸了口气，也同样下定了心思开口：
    “但你不是外人。”
    姚晨认真地看向听到这话呆滞住的霍桐，那双玉石般的眼睛带着坚毅。
    在这一刻，天空响起了璀璨的烟花爆竹。
    姚晨的大手紧握上了她伸过来想要将手镯还回的手掌，将其包裹手心。
    他那只薄唇微微开阖，墨眉微沉，意志坚定，沉声地低语：
    “小桐，还不明白我的意思，非得让我彻底说清楚才行吗？”
：麇旗龄捌武思 锍巴弃祁
    烟花在天空中砰然作响，像是炸开了霍桐此时的心扉，将一切曾经逃避的茫然都摆在了她的身前。
    霍桐缓缓地瞪大了瞳孔，那双杏仁般的眼睛在眼眶中地震，紧紧咬着的嘴唇轻微颤抖，情绪混乱了。
第262章 : 第二百五十六章 摊牌
    他…现在对自己点明了，不打算给自己逃避的机会吗？
    霍桐的呼吸有些乱了，紧紧地抿着红唇，一时间不知道自己该如何回复。
    姚晨此时正目光灼灼地看着她，带着深沉的等待，寻求着答案。
    “你...是不是想说，你喜欢我？”
    霍桐被这目光灼烧地无处可遁，最终深深地吸了口气。
    她那微垂的视线带着犹豫、迷茫，伴随着烟花的声音，小而清晰地传递进姚晨的耳中。
    有些东西可以装作视而不见，但当它真正到来的时候，你逃不掉，也无处可逃。吆
    霍桐抬起头，却依旧不敢与他四目相对。
    她的双手不自觉地握紧，她觉得自己必须下定一个决心。龄
    姚晨此时终于回复了她，那平稳而又庄重的声音没有被不停歇的烟花爆竹声掩盖。
    那五彩缤纷的烟火绽放，光彩似乎也照亮在了他俊逸的侧脸上。
    “霍桐，看着我。我需要纠正你，我不是喜欢，是爱你。”
    “...”
    霍桐愕然地睁大了眼睛，那挪过去看向他的眼神变得彷徨哀痛，一瞬间自己的情绪在心海里更混乱了。
    喜欢更多的是一种感觉，而爱是一句承诺。巴
    当姚晨亲口说出这句话时，霍桐虽在心里不想承认。
    但还是不得不说，自己的心在此时产生了难掩的悸动。
    “爱...为什么这么讲？”
    霍桐努力压制着自己此时的情绪，她挺起了那双已经歪曲地不成样子的柳眉。
    “你怎么就知道你是爱我...就因为，我不要命地救过你？”
    她看着表情依旧不变，稳如松柏的姚晨，终于还是将这句话说出了口。
    “爱一个人的理由吗？因为已经太多，所以早就数不清楚了。”
    姚晨露出微笑，看向霍桐给出了自己的回答。
    “但其实只需要一个眼神，一句话就足够，接下来是用时间去证明。”
    接着他看向霍桐仍然还拿在手中的镯子，用柔和地语气向她询求答复。
    “你的答案呢？”
    霍桐的眼神黯淡了，姚晨温柔的话摧残着她心里脆弱的蛋壳。
    可是，她能答应吗？
    姚晨的心意如此的真实...
    他为自己所默默做的辛勤的付出，他为自己能够舍弃的名声，直面的质疑...
    霍桐都看在眼里，她不可否认，其实她也在乎他。
    可她二十多年的过去，最后那一点点可怜的倔强，能接受得了作为男人的姚晨吗？
    而作为正常男人的姚晨，又能接受得了有着那种过去的，真实的她吗？
    继续纠缠...只会造就伤害。
    这份在乎注定不能够成为爱，也背负不起这个词汇。
    但即使这样，她也不能去伤害。
    若是这一次的回答再是暧昧不明，那最终会让他伤得更深。
    霍桐不愿意这样，即使两者的关系很有可能因此崩坏，但就算如此，她还是做不到欺瞒。
    “姚晨...对不起，我们之间是没有可能的。”
    她终于是下定了决心，抬起头来意志坚定地看向青年此时的脸庞，轻咬贝齿地道。
    “为什么？你的原因呢？”
    姚晨的表情没有一丝一毫的变差，只是很平静的看着她，依旧很温和，貌似真的只是在寻求一个答复。
    这让原本已经考虑到对方会生气，会偏执的霍桐略微乱了心神。
    “原谅我不能告诉你具体的原因..但你得知道，我永远也不会接受一个男人。”
    霍桐轻轻地摇了摇头，最终还是强迫自己注视着姚晨的那双眼睛，即使自己的神色已经越发紊乱，但她还是忍耐下去。
    这是必须说出口的。
    她做不到欺瞒，她不认为自己能自欺欺人的接受，再将过去的事瞒着姚晨一辈子。
    她不会认可用谎言基础构建出来的感情，那真的有它存在的价值和必要吗？
    至少霍桐觉得，那种建立在空中楼阁上的感情没有任何意义，只会伤害彼此。
    “有关你的过去吗？那我等着你愿意告诉我的那一天。”
    姚晨无所谓地笑了，接着却说出来让轻闭上眼睛，等待宣判的霍桐匪夷所思的话。
    “那看来这次我还是问得早了些…有些不太合适了。”
    “嗯，那就过些日子再问你好了，下次再接再厉。”
    烟花逐渐熄灭，姚晨望向霍桐那逐渐傻住的模样，默默地耸了耸肩膀。
    他没有拉开距离，那双深邃的眸子注视着她，平静柔和地道。
    “喂...你，你这话是在说些什么呀？我可是拒绝你了耶！”
    霍桐惊诧地看着姚晨那像是只被拒绝了一次午餐邀请，一点也不在乎的容颜。
    她完全没有料想到他遭到挫折后居然会显得那么云淡风轻，还说再接再厉。
    她故意地使自己做出一副很严肃生气的样子，但那微微舒展的眉毛却揭露了她此时的心情。
    她认真地盯着姚晨的那双黑玉般的眼睛寻求解释，可那种即将失去对方的恐惧在这一刻却淡去许多。
    他为什么会这样说？
    即使我给不了他想要的爱情，他也不会产生介意和隔阂吗？
    霍桐抿住了唇，可是姚晨在这一刻却很温和地看向她耸了耸肩膀。
    他脸上刚才那种表情带上了极为严肃的真挚，凝视着霍桐和她对视。
    “我说过了，我不是喜欢，是爱你。”
    “所以我可以花费时间，即使你现在不愿意，但我也相信能等到你敞开心扉的那一刻。”
    姚晨那严肃的脸上逐渐露出一抹玩闹和打趣，接着在霍桐缓缓睁大的瞳眸注视下继续：
    “你暂时不能接纳我，但和我爱你之间并不冲突。”
    “所以我会一直缠着你，陪着你，直到你接受我为止。”
    “姚晨...我都说过了我接受不了男人，你这是在白费功夫。”
    霍桐呆傻傻地楞了好几秒才反应过来，她看着姚晨，纤细的黛眉微拧。
    话是这样说，但她心中也产生出了一种安心感，至少他没有因此讨厌自己。
    “但我不觉得。”
    “你说你现在不接受男人，又不是说以后也不能接受...人总是会变化的不是吗？”
弍韭ling吴傘把奇仪⑶
    姚晨不介意地耸了耸肩膀，脸上露出一抹淡淡地微笑，如同阵阵清风，接着贴近了她一些，深沉的开口说：
    “谁知道几个月后的你，或者一年之后，你还会不会拒绝我？”
第263章 : 第二百五十七章 不介意（二更）
    “无论哪个时段…我都不会接受的，趁早放弃嗷。”
    霍桐无奈地摇了摇头，轻吐了口气没觉得姚晨这么固执。
    “是吗？那我很期待，未来到底会不会是你说的那副样子。”
    姚晨做出一副若有所思的样子，点了点头，但说的话却丝毫和放弃没关系。
    这…霍桐被他彻底整得哑口无言了。
    “姚晨，我说了不接受，你要是还在这方面纠缠，我就理都不理会你了啊。”
    霍桐只能拿出一点硬脾气，身子微微前倾瞪着姚晨，故作严肃地说道。
    可姚晨默默地向后退了一步，手抵着下颔，随后用很平静的声音，颇为无赖地说道。
    “说实话，我不认为你会远离我，我可是看得出，其实你也很在乎我。”
    姚晨饶有兴趣地打量着霍桐此时那微微有些红润、不知道是气的还是羞红的脸颊。
    他露出满意地神色，自顾自地颔首。
    “鬼才会在乎你！你说什么猪话呢！”
    霍桐凶巴巴地瞪了他一眼，终于是好不容易地调整好情绪。
    她原本的忧郁基本被这玩笑话弄得消散殆尽，又羞又怒地看着眼前的人。
    “就像你其实看得出我对你有意思…我也看的出你对我很在意。”
    姚晨发挥男性追女孩的优势，很直接地就表明了自己对霍桐的理解，他知道霍桐不会真正的拒绝他。
    这...这人怎么是越被拒绝越不要脸了呢？
    霍桐的脸上有些羞红，但反驳不了的是姚晨的话真的全部都说中了，她确实是很在意姚晨的。
    而且她不希望姚晨就此和她产生隔阂，所以霍桐并不是真的想就此结束。
    “你个脸皮比城墙厚的家伙，接受不了就是接受不了，你非要来就只有等着碰壁碰坏鼻子！”
    霍桐重重地哼了一声，语气虽然还是有那种一种强硬和果断，但是脸上的表情已经有了明显的变化和缓和。
    姚晨柔和地一笑，依旧是那副你说我听着，但完全不在意的模样。
    霍桐看得都有些啼笑皆非，那种失落仿佛彻底消散了。
    “姚晨...我告诉你，我可是未成年人哈！三年起步！”
    “嗯，我知道，所以我保证在你成年前不做些越界的事情。”
    姚晨微笑着点了点头，看向她乐呵呵地回复，风吹动他的头发，给人一种极为爽朗的感觉。
    “我说了我爱你，可以陪伴你到成年，你得相信我的觉悟。”
    这家伙...没救了。
    霍桐在这一瞬间居然有点扶额想要揍他的冲动，她认真地看着姚晨此时的表情，真的没有从他眼中看到一丝的介意，心中又不免有些茫然。壹
    说实在的，她现在的心里更多的不是生气，而是感到一种安心。⑵
    原本以为说出拒绝的话后过去的一切关系都会像泡沫一般地破碎，但却并没有发生任何实质性的损失。
    她怎么也想不到，姚晨居然能够这么坚持。
    可他真的一直等待和继续追求下去，自己又该怎样应对呢？I
    她不想伤害姚晨，病情的事情，她还是不希望随意地说出来，不然可能连朋友都没得做。
    但愿这家伙之后愿意放弃...e
    霍桐在心中如是想到，算是有了一些安心的感受，轻轻地吸了一口气。r
    “你想怎么做就怎样做吧？事情随你便，反正我丑话说在前头哦，我不会接受男人的。”玲
    霍桐的手插住细腰，姣好的眉毛微微皱起，看着若有所思的姚晨严肃地道。琦
    “没事，你总会有喜欢上我的那一天。”事
    姚晨倒是无所谓地耸了耸肩，甚至对她平静而有趣地笑了笑，接着视线看向远处的美丽夜间城市。
    “自大...自恋。”
    霍桐垂下脑袋没好气地嘟哝了一句，看向手中一直没有机会还回去的手镯，这时才抬起手和视线，一边看着他一边继续：
    “晨哥？现在你可以把这个手镯收回去了吧？”
⑵霖罢无玲散流久
    姚晨听到她这话，倒是无辜地挑了挑眉，当即摊开手转过身表示道：
    “我为什么要收回去？不是说了是送给你的礼物吗？”
    “你...！”
    霍桐瞧着他那一点无赖的模样，一点也没平时的严肃，不禁气的有些牙痒痒，自己刚才再怎么说也是拒绝了。
    “可我拒绝你了，我说了这份礼的意义我受不起！”
    霍桐赌气地瞧着面前这个男人，微微地嘟哝起自己的嘴巴，没好气地向姚晨的手里塞。
    可姚晨却很不配合地握住了她的手腕，轻而柔和，却紧紧地限制住了她的行动。
    霍桐不免一惊，姚晨这般的举动让她们之间的距离无限的拉近，她差点乱了神智。
    “那你就干脆把它直接当普通的礼物收好了，也不用在意它的意义与价值。”
    “你...”
    霍桐有些恼羞成怒了，觉得这家伙真是越来越过分了，但是却只是牙痒痒地说不出训斥的话来，脸有些红润和火热。
    这个白痴...真的是太过分了。
    “我才不要呢！我收不起，快点收好！”
    姚晨在这一刻放开了她的手一些，接着很快地后退一步，手指抵着下巴，用很平静的声音表示道：
    “呵呵，如果你不要的话，那就把它留在山上吧？”
    姚晨倒是一点也没心里负担，居然说出了让霍桐的动作一僵的话，霍桐的嘴角已经开始缓缓地抽动。
    “你又在说什么猪话呀...这可是你奶奶的传家宝。”
    霍桐只能将手镯握在手里，凶狠地瞪了一眼这样说的姚晨，接着训斥道。
    “但你不收，那它不就失去传下去的人不是吗？我没了后代，丢失不是一样的结局？”
    姚晨给出的回答倒是有理有据，听起来明明没理却还挺上道的。
    而且他声音温和，霍桐倒是被这家伙弄得有点脸红。
    “真的是...谁要做你的老婆啊！那你瞪着一辈子单着吧！到时候六十岁我们养老院相会！”
    霍桐气哼哼地回嘴，姚晨却露出认真思考的表情，抬头看着月亮，又垂首看向她打趣地回复：
    “嗯，那样也可以，到时候我们彼此照顾对方，老了也算白头偕老了。”
第264章 : 第二百五十八章 未来（三更）
    "你啊...是不是被不要脸的人夺舍了..."
二韭林武叁 ba异厁
    霍桐着实是被今晚的姚晨打败了，手托着脸颊一副生无可恋的样子，幽幽地长叹了一声。
    她原本以为自己就足够的脸皮厚了，可今晚的姚晨，直接给她开了个先河。
    这家伙，一定是趁她不注意的时候偷涨了几个城墙那么厚的脸吧？
    姚晨瞧着她摇了摇头，伸手拿起一边石栏杆上放置的香水，接着继续道：
    “所以就算你不收下，我之后也会用各种方式和理由让你收好的。”
    霍桐突然有点认命的感觉了，她幽幽的叹了口气，觉得现在的姚晨还真有可能干出那种离谱的事情。
    “说实话啊...晨哥，你这么送手镯，就不怕你爷爷知道了揍你啊？”
    还有追我的事情，被伯父伯母知道了，不打断你的狗腿？”
    霍桐想出最后的办法对姚晨进行语言威胁。
    虽然觉得这不会让姚晨放弃追自己的决心，但至少能让他认清现实一点。
    “没事啊，我父母年前就知道你和我的事情了，我前些天还直接和他们摊牌说这辈子我只认你。”
    姚晨嘴角露出一抹计谋得逞的微笑，摇了摇头和霍桐认真地表示说，脸上并没有一丝一毫地担心，并继续对直接呆住的霍桐解释道：
    “我答应了他们的一些事情，换来的就是感情这方面的事情他们不会干涉我，所以大可放心。”
    “我放心...放心你个大头鬼！”
    霍桐真的是被他弄得满脸通红，而且这家伙的表情还一点都没有撒谎的样子。
    万万没想到，姚晨居然直接和姚家父母摊牌了？这让霍桐都感到既意外又羞耻。
    这要是以后真有机会见着面了啊，自己不得羞涩而亡？
    霍桐真的觉得无语，心力憔悴地看着姚晨拿在手里的香水，又瞧了瞧自己手中的这根镯子。
    “算了...先说好，我只是暂时帮你保管，等到你放弃的那天，我会亲手还给你的。”
    最后霍桐还是倔不过他，默默地长叹一声，抬起手观察着这个镯子上面的纹路，心情复杂。
    但愿有一天，对方会对不开窍的自己失去耐心。
    而自己...会不会沦陷呢？
    她不知道，但是她认为自己不会。
    所以这个手镯她不会戴在手上，只会将其帮忙保管和留存好，仅此而已。
    姚晨看到她将手镯放进口袋，而没有戴在手上，虽然有一点细小的失望，但是却并没有维持太长的时间。
    其实霍桐愿意收下，对他来说，就已经是值得喜悦的事情了。
    他也不是真的脸皮会厚到那种程度，他还是不会希望霍桐真的生气。
    虽然料想到了这次霍桐不会答应自己，但是他也不一定觉得对方就会收下手镯。
    至于心结这方面...姚晨等待着最终的答案。
    他真真切切地相信着，困扰霍桐感情的或许就是那个心上的疤痕。
    毕竟她没有说不能接受自己，而是说的不能接受所有的男人。
    虽然姚晨感到疑惑，不清楚她以前究竟遭受过怎样的伤害，但是却依旧不会被挫折影响。
    而现在，他反倒是更能够光明正大地追她了。
无亦弃爸另齐刘yi
    不过至于霍桐以前受的伤，如果是某个男人造成的，那他一定会让那个男人付出百倍的代价。
    他心里也依稀记得，自己和霍桐在现实中第一次见面的那个药店，那时候对方就闻出了自己用的香水。
    当时他询问她是怎么知道的？她说的话是一个曾经很重要的朋友送的礼物。
    他可没记得自己送过这样的礼物给霍桐...而且前面那些年，他和对方的关系也没好到互送生日礼物。
    这就只有可能是别人送的了，那个人可能就是造成霍桐这般心结的罪魁祸首，姚晨一定不会给他好果子。
    送礼的人送这种香水，应该身份也不低，而且估计是个成年男人。
    这些是姚晨很早之前就想问的问题，但他一直觉得并不合适。
    他也私下调查过的霍桐现在身边有没有什么奇怪的男人。
    至于她的过去，如果她愿意告诉自己的话，他自然会倾听，否则的话他不会深究。
    “那今天的比赛，到底是谁获胜了？”
    姚晨恢复了神情，露出微笑看着身边的霍桐，在山顶的灯光下他们的影子被无限拉长，交叉重叠在一起。
    “谁送的礼物惊喜啊...比惊程度的话肯定是你赢了嗷。”
    霍桐没好气地嘀咕了一声，对姚晨这般地回复道。
    “只是你现在还不愿意接受而已，我认为自己足够有诚意。”
    姚晨默默地抵唇一笑，对霍桐说着那些他习惯说的话语。
    “可得了嗷，我只是不想和你计较而已...”
    霍桐幽幽地叹了口气，现在烟花也放完了这么久，就和姚晨向着山下的位置走去。
    不过虽然这样，但是她也同样觉得，姚晨的这个礼物比自己的有意义和有价值的多。
    “那这次，比赛就算我们平局吧？”
    霍桐和他一起走在下山的路上，将手默默地背在身后，算是第一句放下刚才隔阂的话。
    “嗯？”
    姚晨听到她对自己恢复了常态，倒是默默地露出笑容，迈出脚点了点头。
    “这主意不错。”
    霍桐也不再多言，他们一起回到车库，姚晨就开着车将她送回到了那个小区。
    顺带的，姚晨也记住了霍桐所在的这个小区。
    看着对方上楼远去的背影，姚晨并没有离开，默然不语，在风中露出微笑。
    这是结束吗？吆
    不，这一次的摊牌只是开始。e
    从今天开始，姚晨就能理所当然的表明自己的感情，他不需要再装出一副有什么事情需要克制的模样。r
    看向霍桐远去却依旧清晰的身影，姚晨的脸上露出温和的表情。
    现在的他，就能用上追女孩的方式对待她，不需要有太多含蓄。衫
    他想...之前的霍桐就已经有动摇了，在他更深沉的接触下，她一定会逐渐敞开心扉。？
    ------弍
    作者的话：月底了，这个月一个月更新了一共20万字，保底三更，有时候四章，五章。磷
    说实话这个月真的特别累，基本足不出户，不过大家看得高兴就好。旗
    顺带球球月票捏，票票真的是下个月更新主要动力嗷，呜呜。是
第265章 : 第二百五十九章 不足的动机岜
    送别了霍桐，目送着对方走进居民楼的电梯里消失后，姚晨终于才转身离开。
    走到在路边绿化带附近的车位停靠的黑色路虎旁边，他的手打开车门，却没有立刻坐进去，而是从里面的仪表台上拿出一盒香烟。
    站在敞开的车门与驾驶座的间隔中点燃香烟，蓝色的云雾从他的指尖与嘴角流出，在漆黑的夜空中缭绕。
    和霍桐玩了这么足足的一整天，也是该做这次过来的正事了。
    姚晨这样向着，将烟夹在指缝之间，另一只手撩起额间散乱的刘海碎发，吐出一口浊气。
    陆毅，那个男人和霍桐的表姐...现在是情侣关系？
    那个陆毅读的是工商管理，现在应该在某个公司上班。
    听霍桐表姐当时说的话，他所在的那个公司的董事长也和慕雨馨认识。
    姚晨稠密的眉毛微微拧起，将烟放在嘴里抽了一口。
    路过的行人里有成群结队的女性，看着他一个人单独站着便来和他打招呼，被他较为寡淡地拒绝。
    从敞开的车门中坐进驾驶座，他紧闭车门发出“砰”地一声，摇下车窗，将拿烟的手放在外面。
    那陆毅背后的究竟是个怎样的公司呢？是不是和盛云集团的报复目标有关？
    姚晨思索了片刻，从西装口袋里拿出手机。
    他并没有直接打电话叫人深入调查，而是先用搜索引擎搜查了一下那个陆毅的名字。
    意料之外又在情理之中的，上面百科简单地登报了那个男人的信息，但他所在的公司却让姚晨感到疑惑。
    城华房地产建筑责任有限公司。
    就只是这个?
    姚晨不免在心中感到困惑，眉头浅浅地皱紧。
    他本以为自己找到了问题所在，有了思路，既然陆毅所在的那个公司董事长也和慕雨馨有牵扯，那那个公司很有可能就是盛云的报复目标。
    可就现在看，这个在蓉城可能叫得上些名字，但在整个北山城新区都排不上号的房地产公司，怎么可能值得盛云这般兴师动众？
    这个公司不会是慕雨馨想报复的真正目标，或许说，这可能只是她的一些开胃前菜。
    姚晨手中即将烧到指尖的烟脱离，在手指缝隙中跌至地面。
吴异琦疤把林妻易
    他将手机放下，靠在车座上表情严肃，疑惑让他的容颜上那种以往稳在的沉着消隐不少。
    所以那个让人看不懂的女人，究竟想要报复的是些什么人？
    还有杨默说的，这是十年前的旧恩怨，那盛云又为什么会等到十年后的这个时候再来报复呢？
    因为有些事情是现在才被调查出来的？因此慕雨馨产生了报复的心理，杨默当时大概就是这个意思。
    姚晨的眼睛微眯，手习惯性地像再去拿一根香烟，但却最终想到霍桐应该不喜欢抽烟的人，最终止住。
    不，如果是报复陆毅的话，那根本就不存在什么以前慕雨馨不知道的事情被挖出来。
    毕竟慕雨馨再怎么样，也不可能忘记当年伤害过她的人。
    那现在...她的目的到底是什么？
    姚晨揉着太阳穴，发出一声疲惫的叹息，原本自以为的线索在这里却因逻辑性不再有太多意义。
    但现在，姚晨也只能从陆毅身上开始查起，有空的话，再问问霍桐有关她表姐的事情吧？
    姚晨心中这般想着，终于是暂时不再思考这个，手拧动了车钥匙，汽车在原地发出了轰鸣。
    可于此同时，此时有电话打了过来，于是姚晨至少放弃启动汽车。
    他拿起一看，是上午拜托帮忙处理那个向霍桐挑选的男人事情的熟人警察，便接通了电话。
    “喂？李兄，事情处理的还算顺利吗？”
    姚晨表现出礼节性地态度，向电话里的对方发出了询问。
    “姚兄，那个男人的事情局里这边处置妥当了，呵呵，但他好像威胁了你那朋友，真的就这样算了吗？”
    对面传来了粗犷的男音，带着一些烟嗓门，咨询解决方式地对这边的姚晨道。
    姚晨默默思考一下，面无表情地回复了一声。
    “不用了，闹大了会再牵扯到我的朋友，他长点教训就好。”
    姚晨对于那个男人的处置方式，虽然很想更严肃，但他清楚再深入会让当事人霍桐出证这件事。
    这本就是让霍桐心烦的事，没必要再因为惩罚重新翻出来一次。
    没伤到霍桐，他也就不再深究。
    毕竟姚晨也不喜欢在这方面滥用职权，这会让他觉得自己和某些人一样。
    “是吗，哈哈，姚总真是宽宏大量，对了，这次之后要不要出来和我们正局长一起吃个饭呢？”
    男人愣了一下，在手机里传来哈哈的笑声，接着像是很慎重地发出询问，怕是姚晨不同意，又笑着继续说：
    “呵呵，我们局长今天专门帮你说话呢。

就这次这事啊，那男人还有点上面的关系，但局长听说是你的事，就给摆平了。”
    蓉城警察局的正局长...？他为什么想见我？
    姚晨的目光微微有些疑惑，他不认识那样的人，但被对方知道自己在蓉城，总归对他还是有一定程度的影响。
    “等我空闲下来吧？到时候有时间，我会好好感谢一下局长先生。”
    姚晨默默地点头，微笑着给出了有些棱模两可的回复。
    他的手上发动钥匙，那只空闲的手把住汽车的方向盘，眼神变得颇为平淡。
    总是这样，和这些所谓的朋友，在绝大多数情况下和他都只是利益上互帮互助的关系。
    这个老李一看就是想通过介绍自己巴结局长，所以才这般在意这事，肯定很希望他能赴会的吧？
    “呃...呵呵，那行，听你姚兄的。”
    那天的男声顿了一下，但还是很快恢复了爽朗，呵呵地一笑，依旧是尊重敬畏地道。
    “再见，我要开车，有事以后再聊。”
    姚晨不再说话，就此断掉了电话，将手机放回车窗前，汽车正式行驶入车辆密集的马路。
    向着在这边准备好的房子行驶而去，姚晨的视线穿透过车水马龙的街道和无数顺流与逆行的人群。
第266章 : 第二百六十章 有重外孙照打不误（二更）
    他那如墨染般的眉毛微微挑起，挺直了自己的腰背，沉默地思考。
    那个一个市的公安局正局长，又为什么会想要见自己？有什么原因，含义和必要吗？
    姚晨不免也有些疑惑，若是什么见不得人的勾当，那他肯定不屑一顾，不过就算真有也大概率不会找上不差钱的姚氏。
    不过思来想去，他还是决定勉强赴约一次。
    虽然卖不卖这个蓉城的警察局长面子都对他这次没太大影响，但毕竟对方也算是一个有头有脸的人物。
    而且他收了对方的帮忙，也自然会回礼，付出时间。
    只不过盛云的事情....
    姚晨的脸色变得复杂，沉重地叹了口气。
    现在还不知道慕雨馨到底会有做出怎样的事情来，但如果真的是复仇，那蓉城一定会掀起一场血雨猩风。
    只希望一切来的晚一些，不要在新年结束前就发生什么风吹草动。
    他选在新年这个时间段过来调查，也是尽心策划的。
    因为这个时间段大家都在合家团圆，一向重视家庭的慕雨馨也一定不会不会有什么大动作。
    只希望在她真正出手的那段时间前，能得到想要的答案吧？
    姚晨无奈地吸了口气，看向交错变化，由红色逐渐变成了绿色的交通指示灯。
    他再次踩下油门，汽车就向着远处的市区飞驰而去。
    ...... ......
    ...... ......
    霍桐家里，她刚上楼打开屋子的大门，走过玄关就瞧见了在客厅里下棋的爷爷和父亲。
    此时的柳依茗恰好正从厨房里出来，端了一盘切好的水果，看向打开门的霍桐。
    “小桐，你回来了？”
    柳依茗招呼了女儿一声，好像没太大惊讶，接着就转身继续向那父子两下棋的茶几走去。
    霍桐点动脑袋嗯了一声，也接着换上拖鞋，迈着小步子跟了上去。
    “嘿嘿，桐桐回来了？今天到底是和谁出去玩了，这么晚到家？”
    霍爷爷一瞧见是霍桐过来了，立马就让出了一些沙发的位置，拍了拍身旁示意她坐过去。
    “只是个在学校玩得好的朋友啦，新认识的，没想到他也在蓉城过年。”
    霍桐嫣然一笑，顺从爷爷的意思坐在了他的旁边，将脖子上的围巾解了下来扔到一边。
    她自然不会和老人家说陪着自己的是姚晨，陌生的男性和她在一起当然会让爷爷奶奶担心。
    况且某个脸皮厚如城墙的青年刚才还对她表过白呢...
    不过柳依茗和霍军逸可能就不这么想了，但霍桐也没细细地问他们。聊
    “是吗？呵呵，那吃水果。”
    霍爷爷边听边颔首，但注意力却在象棋和一脸为难神色的霍军逸身上，然后神奇十足地拿起象棋中的马，接着道：九
    “将军！”邻
    “唉...又输了...”午
    霍军逸瞪着棋盘看了好一会，表示投降似的举起手来摆了摆，然后将自己的棋子一个个的收起。叁
    霍桐则是吃着苹果瞧着他们这下棋的模样，手撑在膝盖上默默露出微笑。爸
    “棋下得还真是差劲啊，老爸，让我来！”棋
    霍桐看着看着就来劲了，笑瞧着对面的霍军逸蹭了过去，推搡着他的背认真地表示。壹
    她可是好久都没下过象棋了，这么看倒是也觉得有趣，或许能消遣一些刚才被姚晨表白的复杂心情。
    “你妮子等等，让我再玩两把！我赢了你爷爷你就上啊。”
    霍军逸现在可不想就此下场，就赖在沙发上不走了。
    硬是霍桐怎么用手用身子挤推他背，他都不动如山。
    “诶...那老爸你这样说，意思不就是要在这里坐上一整天吗？你赢不来了爷爷的嗷！”
    霍桐没好气地垂下了手臂，嘴里一点也不客气地嘟囔。
    此时站在旁边的柳依茗，也帮腔作势地手轻抵着下巴，咽下块苹果后推了推眼镜道：
    “老霍，你就给女儿玩一下怎么了？要不然之后我再陪你下？”
    “算了，你的棋艺...”
    霍军逸下意识地就要开口吐槽柳依茗的棋艺之差，可在瞬间与柳依茗完成对视后，他的表情突然僵持起来，接着重新摆棋的手都停住了
    “哈哈，老婆的棋艺那么高强，我这肯定根本就比不过啊，那就输的没意思了。”
    柳依茗的眉毛微微舒展了一下，霍桐却凑到霍军逸这边，微笑着揭底，煽风点火地道：
    “诶？可我看爸爸你刚才好像明明是想说，妈妈的棋艺很差的样子耶。”
    霍桐看着脸色逐渐变灰的霍军逸，而霍军逸又瞧着笑容逐渐危险的柳依茗，有些慌乱地咳嗽解释。
    “咳咳，你个小妮子不要血口污人，我怎么可能觉得你老妈不行！”
    霍军逸尽可能地保持着平静解释，看着这个漏风的小棉袄，心里就有种拔凉拔凉的感觉。
    “好啊...老霍，那你怎么说算了，不和我下棋呢。”
    柳依茗皮笑肉不笑，倒是把霍军逸整的有些表情僵硬。
    这时候霍爷爷终于是打破了局面，哈哈大笑地看着这年轻的小两口与女儿，不免脸上也露出了慈祥。
    “好了好了，依茗，桐桐啊，再让这臭小子和我下一把，他要这次还不服输啊，我就揍到他认输为止。”
    霍爷爷出来主持公道了，这三人也终于是停止了打闹，霍桐听爷爷这么说，自然也没了什么异议。
    “欸，爸。我今年都四十多岁了，你要是再像小时候一样打我，那可就不合适了啊！”
    霍军逸浮夸地摇了摇头，但见媳妇和女儿都没有阻碍他下象棋了，不免也感到高兴。
    “嘿，老子打儿子天经地义！以后我抱重孙...重外孙子的时候，我还照样对着你照打不误呢。”
    霍爷爷做出一副严肃的样子，摆好了自己前方的棋子，双臂交叉喝了一声。
    “你说是吧？桐桐？”
    接着他又瞧着旁边的柳依茗和霍桐，乐呵地询求认同道：
    “啊哈哈...是，是啊。”
    霍桐笑得嘴角有些抽搐，这重孙子的话题她一听着就有额头渗出冷汗的感觉，肚子幻痛，当下抬起手轻摇晃，默默地道。
    这话题再继续下去...感觉很不好。
第267章 : 第二百六十一章 请客（三更）
    霍桐有些无奈地这样向着，柳依茗貌似看出了她此时的局促，轻轻地露出了微笑，朝着霍爷爷说道：
    “那爸你们就先下着。我和小桐去楼上逛逛，待会叫我们啊。”
    霍家老家这边的房子，是楼顶花园和下面顶层同售的，上面一层也属于霍家。
    “欸好，那你们娘两就去吧？我待会叫你们。”
    霍爷爷呵呵地笑了笑，见现在棋盘也摆好了，接着便不再继续唠唠叨叨，和撸起袖子仿佛能给自己加了buff的霍军逸下起了棋。
    霍桐这才有种劫后余生的感觉，感激地看了看老妈，却发现她对自己摇了摇头，接着手指着上面的楼梯。示意不要高兴地太早。
    这...老妈不会有什么事情想问吧？
    霍桐微微眨了眨眼眸，略有些心有余悸。
    上了楼之后，楼顶处修建的倒是颇为守旧。
    这里的环境其实还算不错，地面分明是白色的瓷砖，但因多年的日晒雨淋已经不如楼下那般洁净。
    护栏两侧的花坛种植着不少植物，正对小区那面种着花子兰，小区后方的那面则是曼满栏杆的花石榴。
    中央靠墙的地方立着一个石制圆桌，角落有座离地架起的圆柱水箱。
    石桌旁边是一个连墙鱼缸，但里面除了浑浊的水外似乎并没有鱼类。
    “小桐，你说这次是跟着一个朋友一起出去玩的，我怎么不记得你有认识在蓉城的朋友啊？”
    柳依茗陪着霍桐走到中间的石桌前坐下，眼睛微微眯了眯，看上去像是饶有兴致地询问着霍桐到底是和谁出去。
    “妈妈你想什么呢，就是这几个月才认识的新朋友，以前我不熟悉的，你当然不知道了。”
    霍桐装傻地摇了摇脑袋，瞥开视线看向花草，她当然是不会将自己和姚晨的事情说出去的。
    毕竟说出来肯定会让家长既担心又多想，她也不希望柳依茗有什么误会。
    "...真的吗？"
    柳依茗做出一副很明白的样子，接着看向女儿那倔强的表情，默默地摇了摇头，接着将腿翘起来，平静地提醒道：
    “我刚才在楼下买水果，你上来的两分钟前我才上来，懂我的意思了吗？”
    呃...这，难道妈妈看到姚晨了？
    霍桐的表情变得微妙，嘴角轻微的有些抽动，一时间不是很明白母亲这话究竟是什么意思。
    应该不会这么巧合吧？
    可见柳依茗现在的眼神和语气，她总觉得对方确实看到了。
    “别在心里乱猜了，我都看到了，那个姓姚的小伙子今天晚上送你回来的，对此你有什么想说的吗？”
    柳依茗此时的声音倒是很平静，默默地看向旁边种植的花石榴，像是只问一件很寻常的事般发言。
    果然是被误会了啊...
    霍桐有些无奈，想到姚晨送自己回来居然恰好被柳依茗看见了，就颇有些哭笑不得，心里还是有一点点的小尴尬。
    要是之前自己没隐瞒陪自己的是姚晨还好，现在一掩饰，就直接此地无银三百两了。
    只能说幸好姚晨表白是在山顶，没有在这个地方，不然她真的就是百口也难辩了。
    “我能说什么...我和他只是普通朋友啊妈妈，只是今天他有事，正好来蓉城还被碰上了。”
    霍桐叹了口气最终一五一十地解释，将今天发生的事情从头到尾的都简述了一边，当然这省去了表白的事。
    柳依茗听得倒也是投入，算是半信半疑，但在后面也逐渐听进去了一些。
    “就是这样了，他主要是早上的时候帮了我的忙，不然今天可能就被无赖缠上了。”
    霍桐这样解释完，柳依茗倒是算理解地颔首，接着默默地抵着下巴道。
    “如果真的是那样，那你得好好感谢一下人家。”
    “肯定谢过啦，我是谁呀？我晚上还请他吃了小丸子呢，超级贵，7块钱一份嗷。”
    霍桐点头如捣蒜，不过并没有说互赠新年礼物的事情，毕竟姚晨送的东西...真的不敢告诉对方。
    若是拿出来了，妈妈手里可是带了同样意义的手镯，这不把她尴尬死？
    霍桐偷偷地瞧了一眼柳依茗手腕上的那根银色手镯，看上去比姚晨给的那根粗制滥造了一些，没有什么花纹修饰，但却依旧很贵重。
    “但是，小桐，你就真的这么能确定他是来办事的...而不是，专门来找你的？”
    柳依茗眨了眨眸子，她毕竟也是比霍桐大上许多的长辈，这些方面还是看得通透的。
    “没这个可能吧？他之前根本不知道我老家在蓉城呢，而且刚见面的时候确定都很惊讶。”
    霍桐悠悠地叹了口气，觉得母亲这样的想法多少是有些太浮夸。
    虽然她现在觉得姚晨会为自己单独奔波，但是上午之前他确实是不知道自己在蓉城的。
    “是吗...小桐，你是不是觉得，我今天要刨根问底，要训斥你？”
    柳依茗浅浅地点了点头，倒没继续深究，视线在意地看着自己的女儿，那张在岁月侵蚀下多了些褶皱，却依旧美丽的脸庞露出询问。
    “妈妈，我和他之间...真的没那种关系。”
    霍桐听到她说这话，神情微微的一愣，随即视线瞥向远处花坛种植的花草，轻吸了一口气说：
    “我知道你怀疑的是什么，但是我的病情你知道的，你觉得...我可能接受的得了一个男人吗？”
    霍桐挪过了视线正视着柳依茗的眼睛，藏在她瞳眸深处的那一点哀伤与无奈似乎也传递了过去。
    她希望将这话说清楚，她虽和以前那个脆弱的霍桐并没有相似之处，但唯独这一块她们很相似。
    柳依茗睁大了眼睛看着她，缓缓地张开了嘴，却只是沉默着，两人在寂静之中对视。
    “唉......”
    最后她憔悴地发出一声叹息，默默地低下了视线，手轻轻地搭在了膝盖上。
    其实她听到霍桐说的，依旧接受不了男生感情的这句话。
    还不如听她说喜欢姚晨...和他有关系感到高兴。
    即使自己不太认可女儿和公子哥这种阶级差距太大的感情，也不愿意自己的孩子在高中时代和大六岁的人早恋。
    但那至少...能说明她解开了自己最大的心结，愿意真正地接纳现在的自己，愿意喜欢上一个人。
    可现在霍桐这样的回复，依旧在告诉她。壹
    女儿还是没能走出去，还需要有人打开她的心结。⑵
    柳依茗疲惫地这样想着，手在石桌下悄然地握紧随后又松开垂下。
    她看向霍桐，表情恢复了那种平静，一种想法在她心中终究还是确立了，于是她抬头对霍桐提议道：
    “既然这样，那有空的话，请他来家里坐坐吧？"I
    "过年他还陪你，不请他来家里做客吗？”
    -------e
    作者的话：继续求个月票票嗷，友友们，饿饿，票票。r
第268章 : 第二百六十二章 邀请玲
    “什...什么？请他过来做客。”琦
    霍桐傻傻地眨动睫毛看着母亲，惊讶地张大了些嘴唇，头轻轻侧歪，一时间有些迷惑。事
    母亲的反应，和她想象的完全不一样啊？捌
    按柳依茗正常的性子，应该先是怀疑她说的话是真是假，然后再忧心忡忡地担心她早恋才对。
    可今天柳依茗居然不仅不深究，而且还主动地和她提邀请姚晨来家里做客。
    ...可是...不止是父母，爷爷奶奶都在场的啊！这她怎么敢把姚晨叫过来。
    霍桐脸上在不易察觉间就已经变得热乎乎了，她的双颊染上一种霞红，那双水灵的眼睛情绪有些混乱，几次深呼吸，好一会才缓过神来。
    “妈妈，可是这几天邀请他，会被爷爷奶奶误会的...”
    霍桐低着头有些羞红的解释，两只手肘贴在石桌上，看着下面的地板重重地吐了一口浊气。
    而且不只是家长会妄加揣测，姚晨也一定会多想的吧？
    “话是这样说，但初五的时候，家里要请客，你爸爸、爷爷、还有我的朋友都会过来，就连邻居也是一样。”
    柳依茗稍微想了想，没有觉得自己的话又问题，接着表示道：
    “既然你说两人没什么关系，那又害怕什么呢？他不还是你老师委托照顾你的朋友吗？让他来家里坐坐也没什么。”
    霍桐听柳依茗这么说，表情一时间有些微妙，但也只好放弃了抵抗的话术。
    确实，如果是很多朋友一起吃饭的话，那她和姚晨的情况也好解释一些。
    虽依旧有些犹豫踌躇，但她还是轻轻地颔首，向柳依茗表示知道了地继续：
    “好，听妈妈你的，我这两天问一下他，初五有没有空过来玩玩。”
    虽说是询问姚晨自己想不想来，但霍桐认为，以那家伙对待自己的脸皮，一定会乐于接受吧？
    “嗯，就这样吧。”
    柳依茗默默地颔首，得到霍桐肯定的答复后，也算是有些满意。
    她无声地望向天际的那轮明月，此时的心中也带着一份迟疑和犹豫。
    她不知道自己将思想放开一些是对是错，但至少，她真的不希望霍桐一直都是这般不能真正接受自己的模样。
    而就在母女两各自想着各自的事情，有些不知道该聊些什么时，楼顶的门突然被人推开了，随后霍军逸迈着脚步无奈地走了进来。
    “臭丫头，快下去下棋吧？记得和你爷爷下得开心。”
    霍桐回过神来，扭头一看他这般模样，就猜到了他一定又是输了。
    她脸上那种尴尬逐渐消隐，调整好心情随即露出灿烂的笑容，起身边走边道：
    “我早说过了嘛，老爸，你肯定打不过爷爷的。”
    霍桐笑着和霍军逸的肩膀擦肩而过，打开门后却并没有急着下楼，而是回眸一笑，露出一排好看的牙齿打趣道：
    “看我把爷爷弄得认输嗷，早就该把接力棒交给我这样的年轻人了~”
    “哟呵，你小丫头的棋艺明明更不行啊，就等着被你爷爷下得哭鼻子吧。”
    “待会我下楼，可不想见着你丫头可怜兮兮地在你爷爷面前卖惨悔棋。”
    霍军逸咧嘴一笑，走到石桌边的他也和这丫头有一搭没一搭互怼道。
    “怎么会，我才不是你呢，不耍赖嗷。”
    霍桐俏皮地吐了吐舌头，朝他做了个鬼脸后，又和依旧坐着看着她的柳依茗摆了摆手，然后便关上门一溜烟地跑下去了。
    “这孩子...现在是越来越闹腾了。”
    霍军逸站在石桌的旁边，大手抓着后脑勺的头发一副无奈的脸色，语气却很柔和，露出浅笑。
    “开朗了这么多，这才像她是爷爷的孙女啊。”
    霍军逸双手交叉环胸，脸上的表情逐渐欣慰和感到高兴，他是真的没料想到女儿会在这么短的半年时间里，心境就有这般变化。
    “也是...有时候我都会不自觉的想，她到底是不是我认识的那个小桐？现在的她，就像比以前长大了好几岁。”
    柳依茗倒是也默默地颔首，并没有反驳他的发言，随后轻轻拍了拍身旁的石凳，示意老霍头坐下。
    “呵呵，成熟了是好事啊，我就喜欢女儿这样，虽然现在喜欢打起小报告来了。”
    霍军逸一屁股坐在老婆旁边的凳子上，右手下意识地就想去搂住她的肩膀，却被柳依茗觉得没正形给拍掉了。
    “这别动手动脚啊，少来这些，孩子和老人都还在楼下呢...”
    柳依茗没好气地回了一句，轻喃了一声瞪了眼旁边的丈夫，摇了摇头地声明道。
    “这有什么，不是还在楼下吗？”
    霍军逸倒是摇了摇头，一副失望的样子，但也没继续动手动脚，而是看向她认真打量了一番，接着说道：
    "我看你的样子，好像有心事啊。"
    柳依茗微微眨了眨眼睛，倒是觉得有些意外。
    不过本来也没打算瞒着他，最终她视线垂向地板，幽幽地叹息一声。
    貌似犹豫了一小会，柳依茗这才终于下定心思，张开唇瓣声音有些颤动。
    “老霍，你说这小桐孩子...这辈子究竟什么时候才能真正的走出过去？”
    霍军逸一愣，随后眼神变得温和，原本那种吊儿郎当在这时也少了许多，微微残留的胡渣貌似展示着他的一份成熟。
    “她这些太天已经开朗了这么多了，你怎么还会觉得她走不出过去呢？”
    “你不知道。我刚才和她聊天，她还是说自己不能像正常女人一样，接受男生...呵呵。”
    柳依茗抬起眼睛看了一眼霍军逸，又露出苦笑，握紧的手垂放在了膝盖上。
    "她说这样的话，就是说明还没有真正接受自己是个女孩，还没能走出过去啊。"
    “我真的怕...怕这几个月一切的坚强都是她装出来，她心里的结没真的解开...”
    柳依茗说到这里，语气变得柔缓，没了以往的严肃，又带着些脆弱和轻微的哭腔，手捂住了嘴。
    “以前还好...可现在她什么心事都不肯和我们说了，我怕...有一天她真的承受不住了，又做出什么傻事来啊。”
第269章 : 第二百六十三章 恶意的浓度（二更）
    霍军逸的表情变得复杂，妻子的话像是一根针刺似的，也同样扎进了他的心里，刺痛他的心脏。
    “没事的，你要对我们的女儿有信心...”
    霍军逸的手搂住了她的肩膀，这次的柳依茗没有反抗，身子轻微一颤后，任由着身边的人拉近怀抱。
    “她那么坚强的孩子，一定能走出来的，而且我们会帮她、她的朋友、医生们也都同样会帮她...”
    柳依茗的心绪乱了，霍军逸安慰的话很起效果，让她的心防像是崩提的湖水，表情变得自责。
    “是我的错...如果当年我不那么粗心大意，她出生时就带她好好地做一次检查...她就不会遭受这样的痛苦了。”
    “欸，说什么呢。”
    霍军逸微微严肃地抬起了头，看着被自己的一直胳膊搂住的柳依茗，认真地提醒道：
    “过去的...就都让它过去吧？咱们现在说什么对错也没有用...她过得开心，才是最重要的。”
    “而且我信任女儿，你也要信任她能走出来。”
    “相信她的人生吧？她会好起来的。”
    柳依茗呆呆地看着他，最后缓缓地点了点头。
    像是已经十分地劳累了似的，她将头靠在了他的肩膀上。
    “只希望这孩子，能真正走出去，不要再做什么傻事，无论谁都好...来救救她。”
    霍军逸看着贴在肩上的妻子，又抬头看向天际在城市里少有的明亮月亮，右手搭在了柳依茗的左手之上，默默地露出苦笑。
    “是啊...能帮到她的话，我们这些老一辈放宽松些，其实也没什么关系。”
    ...... ......
    ...... ......
    大年初二，当天晚上华都市内的一栋市区豪华的高层住宅楼。
    张扬穿着一身浴袍，走到落地窗前，拾起黑色茶几上的白色信封，面无表情地将它拆开。
    这上面是一个雪山别墅旅游的邀请函，别墅的主人是那整座山旅游建筑的老板，也是唯一的住户。
    在那一座北方的大雪山上，主人今年会举办一场为其九天的雪山旅行，来庆祝即将开业的旅行。
    而那边不仅只有一座型号塔，除了上山的那条锁链桥以外，没有任何人能上到哪里。
    而且那边距离最进的城镇都有足足十几公里有余，没开发前除了那家雪山旅馆的主人，可是没什么人会去往那边的。
    那简直就是完美的场所，无天无地，只需要稍动手脚就能让它与世隔绝，成为漂浮的孤岛。
    这时他放在一旁的手机发出了响声，张扬计算着时间应该差不多，将手中的信件重新扔回了桌面。
    拿起手机看着上面那个熟悉号码，他的唇角扯出一抹笑意，拿起旁边的酒杯，不慌不忙地徐徐问：
    “喂？我之前提的我们互帮互助、各取所需的提议，你考虑清楚了吗？”
    那头陷入了深刻的沉默，声音的主人貌似还在思考和犹豫，没有立刻答复。
    张扬却一点也不着急，抿了一口杯中的红酒，似诱惑似警告地低语。
    “你要好好考虑啊...这次雪山旅馆的那九天旅行，可是你向自己的仇人血刃的唯一机会。”
    那头的呼吸声变重，随后又沉默了许久，最终声音的主人才传来了回应，向张扬问道：
    “要是我答应了，你需要我做些什么，才肯帮我...？”
    张扬将杯子微微晃了晃，在落地窗前来回走动，低着头眼神极为冷淡地道：

    “很简单，顺带帮我埋掉一个我安排上去的人，对打算做那事的你来说，不是难事，也不差多这条命吧？”
    “你...想要杀人？”
    那头的声音沉默了一下，却变得平静了一些，像是多了些信任，接着向张扬确认。
    “不不不...这都将是你的杰作，以及一场美丽的意外。”
    张扬笑着摇了摇头，说到这种事情却声音散漫，像是什么事情在他心里都没太大意义。
    “...你想动的是谁？”
    那头犹豫了好一会，最终向张扬不确定地问出了这个问题。
    “你只需回答好我，是答应还是不答应。”衣
    “如果答应，你到时候自然会知道，如果不答应，我也没必要告诉你不是吗？”
    张扬的手指敲击着红酒杯的杯面，视线观察似的观望着里面的红色液体，用极为平静和理性地声音，接着张开唇齿继续道：
    “总之，这件事情若是成了，我们是一条绳子的蚂蚱。你可以放心能不能成，况且你也不是很在意后果不是吗？”
    “......”
    那边再次陷入沉默，这次张扬并没有催促，而是哼着某种鲜有人听过的曲调，像是猫在黑板上磨爪。
    在过了近一分钟之后，那边终于传来了声音主人的回复声。
    “成交...我顺便帮你做掉你要动的人，但你必须得保证能制造那种绝境。”
    张扬满意地点了点头，将杯中最后的酒水一饮而尽，将杯子放回桌面，呵呵地道：
    “放心...在一切结束之前，他们一个也离开不了，也不会有别人找上门来。”
    这般地说完，他的视线看向手机。
    见对方没有再说话了，便自顾自地默默颔首，接着用沙哑的嗓音，带着笑意祝福。
    “那祝你一切顺利了，亲爱的亡命徒。”
    电话那头挂掉了通话，张扬并不介意。
    他将手机扔回到沙发上的位置，接着重新再拿起那封只送了十份，包装地很华贵的邀请函。
    “这么美丽的地方，大小姐一定会满意。”
    张扬的嘴角露出一抹弧度，哪如海藻般的黑色刘海下，掩盖着一双微微眯起，带着浓稠恶意的眼睛。
    ...... ......
    ...... ......
    与此同时华都的另一边，天之湖游戏公司附近的夜街。
    一个华贵的ktv包间内，灯红酒绿的色彩闪烁在房间的各个角落。
    鬓发有些发白的中年男人坐在沙发之上，手搂着一个女人。
    “魏总，你真的准备对天之湖的那些项目动心思了？”
    一旁的另一个秃头男人看向翘着腿坐着的魏承恩，犹豫着还是问出了口，饶有兴致地瞧着对方道。
    魏承恩目光瞥向他，挥了挥手，周围的女人便从房间里起身离开，识趣地走出了房间的大门。
第270章 : 第二百六十四章 送花（三更）
    “我本来就只是从姚晨的手上拿回自己的东西，现在他忙其他事情去了，这样正好。”
    魏承恩蓄谋已久地说完，接着看向旁边的那个男人，那张有些皱纹的脸上露出得意的笑道：
    “盛云上面也要有大动作了，他们无暇来管我...这一次不是我出手重新夺回我的东西的最佳时期，又该是什么时候？”
    那个秃头男人见他这么一说，当即也默默地点头，接着附和道：
    “魏总英明，哈哈，那关于姚晨专门负责的vr项目那块呢？”
    魏承恩摇了摇头，眼睛微微眯起，将一杯啤酒喝下，面无表情地回复：
    “那个vr技术...我会让盛云知道，我来负责才是最好的，姚晨...总会让他下去。”
    他的野心在不断地膨胀，像是一个衰老到极点又爆发的小恒星，权力的滋味是那么的让人疯狂。
    魏承恩皱着眉这般地说，将腿翘起叠在另一只腿上，背靠着沙发接着沉声地继续问：
    “对了，关于姚晨身边的那个女人和他有关的事，我让你去找她的老师，朋友了解，你了解了多少？”
    听到这话，那个秃头的黑西服男人的表情有些为难了，两只手握着交叉在一起，有些不知道该如何答复。
    魏承恩看出了这个人的犹豫，眉毛微微一挑，接着声音严肃地询问道：
    “到底是怎么回事？”
    秃头男人迟疑了一下，最终还算点了点头，看向魏承恩继续道：
    “魏总，我们是找人先从学校调查的，但问过那个班主任之后...就没再敢继续调查下去了。”
    “哦？为什么？你给的钱不够，他不肯配合？”
    魏承恩瞥了他一眼，但依旧带着质疑地问：
    “但这和你不继续调查有什么关系，一个老师不配合，怎么扯到你不敢调查的？”
    秃头男人将手放在岔开的腿间，低着头叹了口气，迟疑了好半会才接着看向魏承恩继续道：
    “魏总，他不是个普通老师，他背后的势力...我们真的惹不起啊，怕就是盛云，在s省以外都不敢惹。”
柳零侕（二）逝岜扒似
    魏承恩的眉毛挑起，眼中带上了一丝烦躁，再喝了一口杯中的酒水，他眉毛微微皱起，表情复杂地沉声问：
    “他的势力？说的是什么？难道整个东南，还有比盛云更大的老虎？”
    “不在国内，再国外。”
    那秃头男人叹了口气，接着继续解释地说道。
    “我警告那个男人不要多管闲事的时候，他反过来警告我说他是埃罗尔家族的熟人...”
    秃头男人凑过去在魏承恩的耳畔低语，而听到这话，表情不自觉地变差，神色极为沉重。
    “你怎么能确定，他说的是真的？”
    要知道那个家族，可是地中海出了名的黑手帮和大集团，背后的势力牵扯很大，尤其是在猖狂的海外，根本就是为非作歹。
    秃头男人就知道魏承恩会这样问，当即就立刻回答着说到：
    “他当时给我看了和那个女人的合照...就是那个埃罗尔家族的家主，感觉过了十几年都没变老的女人。”
    男人的表情犹豫了好一阵，接着才缓缓地说道：
    “能和那种女人有合照，他肯定不是个老师...他还威胁了我们。”
    魏承恩听到这般发言，心中的那么一点怀疑也终究是消散了，牙齿狠狠地咬紧，接着瞪大了双眼。
    他将杯子狠狠地砸再了地上，随后却陷入了沉默，再几次深呼吸后恢复了平静。
    明明他以为自己能就此找到姚晨最大的把柄，从此将天之湖游戏公司掌握在自己的手中。
    但是没想到的是，突然跑出来个在国外有很大背景的混蛋，警告他，停止调查。
    可这让他该一时怎么接受，若不是因为这件事，一切都能顺着他的计划发展。
    “他具体...是怎么警告你的？”
    魏承恩将扶住额头的手撤开，抬起脑袋来，那双鹰一般的眼睛看着秃头男人询问。
    秃头男人说到这里，有些心有余悸，整个人变得略显混乱，接着道：
    “他说...如果再继续调查他学生的事情，会专门有人负责把我们...碾成血沫。”
    魏承恩的眉头深深地皱了起来，他看着秃头男人此时极为后怕的神情，就知道当时说这话的那个男人一定是很严肃的。
    “他妈的...”
    魏承恩最终长吐了口气，放弃了从那个女孩身后动手脚迫害姚晨的想法，然后疲惫地说道：
    “不去调查姚晨的事情了...把重心转移到姚晨回来之前控制公司上。定要在他之前大换血，能捞多少利益算多少。”
    ...... ......
    ...... ......
    大年初三，清晨的蓉城是一篇美丽和祥和，带着新春特有的气息，将万物崭新的一面展露在人们的面前。
    霍桐今天一大早就出门了，昨天她只是陪着家里人度过了一天，和姚晨就在电话里聊了几句。
    可今天早上的时候，这家伙突然说要请自己去他在蓉城的房子坐坐客，算是新年找人陪伴一下。
    霍桐现如今是觉得自己单独去姚晨的家，多多少少有点小奇怪。
    但她正好还有邀请他做客的事情要办。
    况且之前已经去过姚家那么多次了，而且还在对方家喝过酒，她便说服自己不要去胡思乱想。
    算了...不要去在意那么多了，越在意就越麻烦。
    霍桐在心里这般想着，依旧围着花格子围巾，穿着白色针织衫的她已经来到了小区门口，而姚晨的那架路虎就正好停在路边。
    “晨哥，这呢。”
    霍桐看着他车拐过来，走到他的车旁，直接打开了车门。
    一想着前两日这家伙说的话就有些羞红，她咳嗽两声恢复神色，坐进去直接地问：
    “咳咳，今天是怎么回事啊，突然想让我去你家那边坐坐。”
    霍桐上了车后看着依旧是一副温和笑容的姚晨，装作没看见似的，悄**地将视线移至别处，随后地搭话问。
    “就是单纯的想你了，所以决定邀请你一起去玩，不行吗？”
    姚晨露出微笑，很打趣地耸了耸肩这样说了一句，将车后面放着的一捧水仙花送给了她。
    “呐，送给你。”
第271章 : 第二百六十五章 水仙花的含义
    “你不是说初一晚上的礼物得花钱买的吗？我就买了这个。”
    “唔？”鸠
    霍桐看着姚晨拿在手里递来的那捧水仙花，呆呆地瞪大了一双眼睛，一时间没反应过来。
    缓过神来和姚晨对上视线，霍桐有些乱了分寸，手下意识地缩了缩。伍
    但瞧着这只是一捧水仙，并不是什么艳丽的玫瑰花，倒也让她说服了一些自己，迟疑着还是接了过来。
    “谢谢了，不过能不能不要把我当小女孩送花好不好...”
    霍桐并不知道水仙花的含义，但冬天送这种冬季开的花儿应该还是挺正常的吧？（
    霍桐看着手里的花朵，像是吐槽一样，自言自语地嘟哝：
    “呵呵，我还以为你拿出来的会是捧玫瑰呢...刚刚吓我一跳。”
    姚晨听到她的回复倒是来了兴趣，手拧动车钥匙将车转向公路，接着微笑道：仪
    “你很希望我送你玫瑰吗？”
    姚晨目视着前方，声音却很打趣地对着一旁的霍桐问。
    “呃...呸呸！才不喜欢那种东西呢，你要是送了我绝对不收，当晚就给你转送给广场舞老婆婆嗷。”
    霍桐没好气地朝他吐了吐舌头，手指拉下眼皮做了个鬼脸。
    但当下她也没继续在打扰他开车了，看姚晨只是笑笑耸肩，便将这花放到前面的工作台上。
    她坐在车上无聊地等待着车子在街道中穿行，视线挪向这花心情倒是也十分复杂。
    这还是自己第一次收到别人送给自己的花吧？
    前世的时候虽然给前女友送过，但她毕竟是送的一方。
    霍桐越想就不由得越觉得微妙，悄然地拿出手机翻阅着百度百科，搜索着水仙花的花语。
    答案出来，她的眼神便呆了呆，脸微微有些红润，心跳不由得乱了半拍。
    水仙花的含义：华国水仙:它的花语为“多情、想你”。
    西洋水仙:它的花语为“期盼爱情、爱你、纯洁”。
    霍桐的动作一下子就僵了许多，傻愣愣地看着前面的那捧花，喉结蠕动了一下。
    她现在赤着脖子很想将花塞还给对方，但一想到刚才自己已经收下，而且他还在开车，便又羞耻把微微举起的手垂了下来，低着脑袋。
    其实作为女孩子收到别人赠送的鲜花，确实会给她一些别样的感受。
    她心里不得不说还是挺暖暖的，但这种感觉却根本不好说出口，她也不想承认。
    至于前世，即使收到，也更多的会是一种满足和感谢。
    调整着自己的心情，霍桐的脸色终于有所恢复。
    她拳头抵在唇边，轻轻咳嗽了两声，接着又转头看向姚晨，兴师问罪地询问道：
    “咳咳，姚晨，别以为我不知道送这花是什么意思，你怎么回事啊，突然就送我这个？”
    “只是单纯的看你喜不喜欢花，出来见自己喜欢的人，自然要准备好东西才是。”
    姚晨无所谓地耸肩一笑，接着脸不红心不跳地将车娴熟地行驶进自己小区所在的区域，嘴上继续：
异龄一qisi伍韭俬玖八
    “看来这次送花的效果不错，要不然下回就送红玫瑰了？”
    “你...”
    霍桐听他这么干脆，没有一点心理负担地说这些情话，不免就有些心力憔悴，脸微微发红，真有种想从车上跳下去的冲动，接着没好气地说：
    “晨哥，天天都说这么多情话，你以前一定有很多地下恋情吧？妥妥的渣男嗷。”
    姚晨全然不介意她的玩笑，表情倒是认真了一些，用极为平静柔和的语言道：
    “我说了你是我第一个爱上的女生，也是最后一个。”
    霍桐听他这种话也多了些抗性，听着他这话不免也想着报复一番，便继续调侃，接着狐疑地问道：
    “欸，但是你这么会说情话，不对着别人训练出来的难道是对的空气说的吗？”
    霍桐打趣似的像他反问，姚晨这么会油嘴滑舌，就连她自己有时候都有些脸红介意，不免甘拜下风。
    “我每天在你不再的时候，都对着想象中的你把这些话练习了无数遍。”
    姚晨开玩笑地回复，脸上的表情却显得格外认真和在意。
    他不送玫瑰只是觉得霍桐可能不会接受，但水仙花也是象征着爱情的意思，不过寓意就没有玫瑰那么明显了。
    他本来就猜霍桐可能不知道花语，刚才这突然的询问，估计是瞧瞧地在手机上搜索了吧。
    霍桐眨巴着眼睛，没想到他会这样回复，不免有些无奈，警告着姚晨道:
    "你先消停一下，不要再天天这么油腻了好不好！再这样小心我中途跑路嗷。"
    霍桐这样的嘀咕倒也不全是威胁，她是真的有些担忧姚晨会无时无刻都在撩自己。
    姚晨看她的反应并不介意，只是默默一笑，接着点了点头给出了口头上的回复。
    “好，答应你。”
    调侃的话语确实需要点到为止，说太多了就显得油腻，根本就流露不出真情实感。
    “该下车了，就是这个小区，我们到了。”
    于此同时，他也开着车来到了这边居住的小区，将车子停靠在小区们外面的停车位后，打开车门提醒。
    “嗯。”
    霍桐慢应了一声，想了想还是从车座前面顺手拿起了那一捧水仙花。
    虽然抱着它走在姚晨身边感觉满羞耻的。
    但若是不带着这花放姚晨家的话，她又觉得待会绝对不好拿回去，而同样的，怎么也是一种心意，扔了又不太礼貌。
    思来想去，她觉得最合适的解决方案，还是直接拿回姚晨家里插进他家的花瓶中。
    霍桐和他一起穿过小区楼的甬路，这边的环境倒也算是不错，公共区域的修建一看就还是花费了不少功夫，拔地而起的高层居民楼建筑风格倒也颇为独特。
    虽然和姚晨以前的那种房子根本比不了，但是也比自己家在蓉城的那套房看上去高级上档次。
    大概的感觉也就比方桦的那个小区稍微逊色了那么一点点吧？
    霍桐一边这样想着，就一同和姚晨走到了某栋小区楼之中。
    好在这一路上的行人不算太多，也根本不认识她两。
    所以霍桐捧着花和姚晨走在一起，虽然不时会吸引路人的视线，但她本人倒是也没多在意。
第272章 : 第二百六十六章 作伴（二更）
    等到楼顶的电梯从电梯井中下来，从里面出来一对年轻男女看了眼他们后，也并无其他人。
    霍桐脸皮倒是也很厚，见那女孩盯着自己手里的花，虽然耳朵有些微微的发红，但当下就低着头把嘴和下巴埋进围巾，和姚晨一起走进了电梯。
    “我住的那间就在九楼，很快就到了。”
    姚晨在进了电梯后见霍桐正微微把头埋在围巾里，看了眼捧着的水仙花后又瞧着按下楼层键的自己，默默地做出提醒。
    他等待着按下按钮后的电梯关闭，终于是将视线落在了她捧着的花上。
    一路上他就见霍桐把花搂得死紧，又把头埋在围巾里深怕别人认出似的，便微笑着打趣道：
    “小桐，你不是接受我送的这花了吗？怎么又把花带出来了？我以为你要放在车里。”
    霍桐瞧见他先发问了，便将头从围巾里露出来。
    她耳畔的红晕在此刻基本消退，没好气地轻轻咳嗽一声，随后眨了眨眼眸微瞪了一眼姚晨说：
    “当时我哪知道...算了，反正拿回去会被误会的，就放到你家找个合适的位置插上咯。”
    霍桐差一点说漏嘴，电梯随着叮的一阵声响，到达了姚晨家所在的那一楼层。
    霍桐一边和姚晨一同走出去，一边想着法子牵强解释。
    姚晨自然是知道她的小迷糊，不过霍桐现在不肯将花拿回去倒是情理之中的事，他也并不失望和意外。
    倒不如说，霍桐在查到花的含义后没有把花硬塞还给她，倒是都足够让他感到诧异了。
    他走在前面带领着霍桐来到自己的家门口，接着拿出钥匙打开房门，示意她快进去。
    “进去吧，玄关这里有我给你准备的拖鞋。”
    姚晨站在门口先是看着霍桐一副探索新地图的有趣表情地钻进屋里，黑色碎发下的那双眼睛的情绪有些复杂，看着对方不由自主地想。
    他觉得霍桐其实在心里也很在意自己，那种感情估计也超过了普通朋友的关系。
    但出于某种原因，她无法接纳自己的感情，或是说无法接受任何一个男人。
    他不由地会想到了顾熙安除夕那晚找他谈的话，心中总是会有一种这时就找他问清楚的冲动。
    但是他向自己许下过承诺，除非霍桐愿意自己开口告诉他，不然他会保持尊重，不会深究她的过去。
    姚晨在这时缓过思绪，而霍桐也正像个小笨鸭子一样地脱去鞋子摘下围巾。
    “呵呵，晨哥...你这边的房子装修怎么也这么豪华，而且感觉好大。”
    霍桐走进门，一边换好一次性拖鞋，一边观察着屋子里的装饰装修。
    接着她将手背在身后，转过身后面进来的姚晨微微一笑，有一搭没一搭地询问道：
    “不会又是买的吗？果然是商业富豪嗷，我家要是看上这么一栋房子，估计首付都要愁好久。”
    听着霍桐半是调侃半是感慨的话语，姚晨并没有因为有钱这方面的夸赞而感到高兴，反倒心情并不是很舒畅。
    他关上门后，看着前面站在的霍桐，最终还是撒了一个小谎地说：
    “没，这一栋只是租的而已，买房需要办理不少的手续，比较麻烦。”
    姚晨其实并不喜欢听到霍桐说身份差异有关的话。
    对他和姚氏来说，买这么一栋房子也就百万出头的数目。
    那笔钱虽算不上零花，但却也不足以过分在意。
    可这一份钱霍桐的家庭倒是需要赚上不少年。
    这会让他感觉对方和自己所在的世界和生活就像是隔绝出的一道屏障，让对方的父母，自己的父母，甚至对方都觉得他们不在一个世界上，让他思绪复杂。
    “对了，你花要插在什么地方？”
    姚晨缓过神来，调整情绪地默默露出微笑，走过去在茶几上拿起一包带过来的碧螺春，给她和自己都泡了一杯茶水地询问。⑵
    “嗯...我瞅瞅啊，你家的话，那边飘窗怎么样？”
    霍桐左右打量着姚晨这个房子，四室两厅的设计足足显露出了它的宽敞。
    她的视线越过装修精致的大厅，最终落在了前面的飘窗位置，轻轻勾起唇瓣。
    “这里正好有花瓶可以插花啊，还挺合适的。”武
    霍桐将水仙花放进了瓶子之中，然后便嘿咻一声，抱着花瓶跑卫生间接适量的水去了。
    不给她在走回来的时候，动作就稍微有些踉跄了。吧
    花瓶里面的水因为她抱着蹒跚地走的动作，走几步就泼洒一片泼倒地面上。祁
    姚晨见状也没想到这傻丫头会接满一盆，况且她自从崔的那次事后身体素质就差了许多，便直接走上前去从她手中取过，自己单手就拿了起来。
    “你放开，我来拿就好了。”
    他抱起来倒是很轻松，霍桐也没推辞地松了口气，顺理成章地看着他将其放回了飘窗。
    霍桐插完花在好好地摆弄了一下之后，就回到了沙发坐下。
    这时她见姚晨也漫无目的地坐在沙发上品着茶水，看上去并没有想要提什么事情的样子，不免让她觉得疑惑了。
    姚晨姚晨自己过来做客，却什么事情也没有做又没有说，再怎么也太奇怪了吧？
    “晨哥...你不会今天找我真的就是为了说几句情话吧？”
    她还打算挑选一个好的机会，向姚晨邀请在大年初五的时候去她家里做客的事情呢。
    只是有些犹豫，不知道该怎么开口说，不过既然姚晨不主动提正事情，那她还是觉得自己该说也就直接说罢。
    姚晨的墨眉微微挑起，听着霍桐这话稍有思索，最终默默露出微笑。
    他先是端起茶杯继续浅浅地品了一口，随后看向她，薄唇微张开地打趣问：
    “怎么了？我就不能没事情找你陪我作作伴吧？在蓉城我可就你这么一个亲人朋友，不能陪陪我这个孤单青年吗？”
    他虽然这么调侃，但今天自然不只是单纯地希望霍桐来陪自己坐坐。
    最主要的，姚晨还是想找霍桐了解一下有关她表姐和那个陆毅的事情。
第273章 : 第二百六十七章 请求（三更）
    昨天自己单独外出的时候，他就基本已经摸透了那个陆毅所在的公司，以及该公司董事长的情况。
    在城华房地产公司里，陆毅虽然只是一个部门经理的职务，但是自己的二姐夫张荣却是董事长。
    而他的二姐陆倩有些姿色，明明才三十多岁。
    却是在五六年前嫁给了五十多岁的张荣，成了董事长夫人。
    陆毅根本算不上什么东西，姚氏想要抓着他了解当年的情况完全就不废吹灰之力。
    但自私找那个人调查可能会打草惊蛇，毕竟姚晨根本就不知道盛云是怎么想的。
    所以姚晨想到最妥当的办法，还是从霍桐的表姐那里侧面地入手信息情报。
    既然陆毅现在的女朋友是霍桐的表姐，那拜托霍桐向表姐提一提，让霍表姐问问陆毅当年究竟对慕雨馨做了什么，或者慕雨馨还有什么仇人，是最安全的。
    但姚晨对此其实还是有些犹豫，他眉毛微微下沉，看着一边坐着的霍桐，并没有直接说出自己要了解陆毅这件事。
    因为这件事情一但完全说出来，以霍桐这种性子，一定会往里面插上一脚吧？
    他不希望霍桐再涉险，即使现在只是风险未定，他也不愿意她再一次走到风口浪尖。
    霍桐这边听他刚才那么说，倒是没脾气地轻叹了一声，随后无奈地表示说：
    “要我陪你是没问题啦，但你也用不着非得叫我来你家吧？”
    “你家又没什么有意思的，我们能做什么？一起吃饭睡觉打豆豆？还是窝在被窝里看恐怖视频？”
    霍桐因为这边没开暖气倒是感觉有些寒冷，她缩了缩脚踝，抬到沙发上，将大腿蜷曲垫在股间坐好。
    “所以说晨哥啊，在这么这么无聊我们干脆去外面逛逛呗？我知道有个好玩的地方，一起去还能打折扣呢。”
    姚晨听她在乎自己的感受愿意陪伴，眉宇微微舒缓，思考了顷刻还是暂时摇头，微笑着表示道：
    “出去玩当然好了。不过今天，我确实是有些事情想要提醒你。”
    他考虑了这么久，最终还是决定告诉霍桐一些事情。
    毕竟完全瞒着霍桐了解这事是有些不和实际的，而且牵扯到对方的表姐，对方也有一部分知道的权利。
    当下姚晨看着霍桐靠在沙发上，瞧着对方那略微有些疑惑地眨着眸子的表情，轻轻地吸了口气，用平和地声音说：
    “小桐，我认识你表姐的那个男朋友，他应该不是什么好人。”
    霍桐本还在疑惑姚晨要说什么，可是这样的一句话却着实是把她给弄得心神一凝了。
    但迟疑了几秒之后她便微微地抿了抿唇瓣，觉得姚晨要说的这件事情，可能正和她意。
    “嗯...那个人他具体是做过什么坏事嘛？”
    霍桐没有表现出知道一些详细情况，而是假装做不知情，并没有直接说明自己也对陆毅的事情有很大的关注。
    姚晨将茶杯放在桌面之上，无奈地皱起了眉头，将慕雨馨的事情删减大部分告诉了对方，斟酌着道：
    “他在感情方面可能一团糟，以前协助别人迫害过一个现在很有权力的女人，那个女人这段时间可能会找他报复。”
    “你的表姐要是继续和他谈下去，可能不仅感情上会失败，而且安全方面也会受到牵连。”
    霍桐听到之后心思一颤，自己脑中的思绪在这一刻也是一阵翻涌滚动，黛眉不易察觉间微微蹙起。
    他伤害过一个很有权力的人，那个人难道就是后面对那个陆毅以及其他几个出名的人出手，甚至影响到整个蓉城的人？
    霍桐认为，这个人可能就是方桦性格转变的关键。
    如果姚晨说的那个人真的有权有势，那就极有可能是她掀起的那场血雨腥风。
    “晨哥，你说的...我姐男朋友伤到过的人，她是谁啊？”
    霍桐轻轻地吸了口气，抬起眼眸看着姚晨，犹豫了一下稍稍酝酿着，还是发言问出了这个自己特别在意的问题。
    姚晨见她像知道深入的事，不免犹豫了，他不希望霍桐深入的卷进这件事情。
    “抱歉，这件事情上，我得替那个朋友保密...”
    虽说自己和慕董的关系挺好，但姚晨始终对慕雨馨那个女人有一种或是来自姚峰影响的阴影感。
    要是真的阻碍了慕雨馨，或者惹上了慕雨馨报复的对象，那霍桐都有可能陷入危险的境地。
    “这个...”
    霍桐微微蹙起了眉毛，本来姚晨这出这样婉拒的话的情况下，她也就是不会再过多问了。
    毕竟虽然不认识姚晨口中说的那个女人，但是姚晨为对方保密是一件很绅士和合理的行为，她不应该染指和插嘴。
    可是偏偏这件事情背后...牵扯到了方桦。
    现在马上就要找到思路了，如过她不弄清楚的话，那以后表姐所收的伤害是很严重的。
    霍桐不可能再让方桦像前世一样，因为这件事萎靡不振。
    下定了决心，霍桐轻轻地吸了口气，还是决定想个办法让姚晨说出来。
    虽觉得这样做有些羞耻，但霍桐还是转身对着姚晨，叠在屁股上的双腿微微前移，双手按在沙发上，和他贴近到只有十几厘米的距离，轻声地道：
    “晨哥...这件事上我真的想了解，你就悄悄地告诉我好吗？这次...算我求你帮忙了。”
    霍桐的表情可怜巴巴的，那双杏仁般的大眼睛瞧着前面的姚晨满是期待，仿佛在等待着他的回答。
    把羞耻心又丢了一边，霍桐的心里颇为微妙，但却依旧不确定自己这卖萌在姚晨面前到底顶多少用。
    姚晨看向她这副样子，听着近在咫尺的呼吸，倒是闪过一抹诧异，看着她跪坐在沙发上一副我见犹怜的样子瞧着自己，心中也难免有些难掩的悸动。
    “呵呵，这算是一个请求吗？”
    姚晨默然一笑，看向霍桐摇了摇头，眼中露出一抹温柔，却还是有些迟疑。
    “小桐，不是我不想告诉你，就想我说的那样，她是个很有权力的人，你卷进来不好。”
    霍桐睁大了些眸子，见他明明有些失神却还是不动声色，不免有些赌气地嘟哝起嘴唇。
    当下她心底一横，咬了咬贝齿，还是下定了决心加大些力度。
第274章 : 第二百六十八章 一点也不坦诚的发誓
    她手臂向姚晨所在的方向再靠近了一些，身体向前挪动，一双清澈的眼睛倒映着姚晨有些入神的样子。
    距离拉得近在咫尺，仿佛传递在两人之间的不只是温热的吐息，还是那心脏蓬勃跳跃的确切悸动。
    霍桐觉得脸上有些火热，视线瞥向茶几，这脸几乎贴着脸的接触无论谁来都会感到羞涩。
    “晨哥...嗯，你就告诉我吧？我保证这次不会瞎参合...也不会告诉任何人的，没人会知道我了解过的。”
    她悄然无声地换了口气，抬起脑袋和眼眸，看向姚晨那略有惊讶和诧异的表情，语气更柔软了。
    看现在的实际情况而言，这样卖萌的方式对姚晨多少还是有点作用，但老实说霍桐此时对自己的鲁莽行为却有些后悔了。
    怎么卖乖的动作做着做着，现在的气氛就变成越来越暧昧了呢？
    她的喉咙不自觉地蠕动了一下，姚晨在沉默顷刻后做出了回复。
    他将头前倾了一点，额头几乎要于霍桐的相撞，接着沉声地笑道：
    “如果放平时你这样诱导我，我肯定把持不住。但在这件事情上，你既然说不会做什么，那了解的目的是什么？又要怎么向我保证你不会去介入？”
    霍桐见他贴这么近，着急忙活地就把屁股往身后的方向挪了挪，还差点挪空摔下去。
    “我...我就是八卦嘛，你都这样说出来了，再吊着别人的胃口不觉得自己很坏吗？”
    见姚晨有了一些可以商量的倾向，霍桐调整自己的脸色后，喜笑颜开，前倾到双手部分的身子挺正坐直，竖起三根手指对着天花板道：
    “我发誓，如果瞎参合这件事的话，那我以后就每逢喝碳酸饮料都呛进鼻腔嗷！”
    姚晨见她这么说，也不免露出无奈的表情，这发誓和找借口也得找一个合理一点的啊，这话要是都信了，那他姚某人不成了呆子了吗？
    姚晨其实已经有了最基本的揣测，他看得出霍桐应该是在关心自己的表姐，这也是她想深入了解的唯一动机。
    虽然按最理性的解决方案来说，姚晨将事情摊牌告诉霍桐，再由她来找表姐套出陆毅的话来，是最方便直接的解决方式。
    如果不互相坦白，他还是想不到自己该用什么样的理由让霍桐精准地找表姐套出陆毅与盛云的恩怨。
    但是既然霍桐现在表现出这般要参与进去的态度，他就彻底犹豫了。
    最终寂静的沉默降临在两人之间数秒，霍桐微微斜着头等待对方的答复，心情有些忐忑。
    “抱歉，小桐。你只需要知道她很有能力，想做的基本没有做不到的，背后比姚氏还要有权有势。”起
    姚晨最后还是无声地吐纳口气，看向霍桐的视线中带上些许抱歉，还是朝她摇了摇头，冷静地回复。e
    即使是这句话的信息，他都已经透露地有些过了，其实他现在对自己之前告诉了霍桐慕雨馨的一部分信息有些后悔。r
    他本来告诉霍桐对方是一个有权有势的女人，是为了让她有足够的隐患意识，让自己的表姐在之后里陆毅远点。
    可他还是低估了霍桐这个不怕麻烦事的性子，一听说自己表姐可能会被有权有势的人伤害波及到，就自己也打算调查帮忙。磷
    霍桐见自己都这个样子了他还依旧稳如泰山，不为所动，不免心中蔓生出一种奇怪的失望。
    是自己一点也没姿色，还是这家伙太严肃或者...要不然性无能啊？玖
    她有一搭没一搭地想着，自然不可能就这样轻易地放弃。琦
    霍桐坐正了一些挺起自己的胸脯，视线瞄着姚晨，双手环胸做了个生气的样式，希望能让姚晨放宽松一点。
    但实际上，她虽空摆着一副架势，却并生不起什么气来。思
    毕竟她深知这几个月的时间蓉城会发生的大事情，光是牵扯出的人命就有数条，而且身价都不凡。
    姚晨既然了解内幕，那一定也猜测到了这背后的危险性。
    为了她的安全着想这般护着她，即使这副保护不是霍桐想要的，但她却依旧怪不起他。
    要是放平时，她也听姚晨的话了。
    但这次毕竟自己的亲人也深陷其中，她真的不能袖手旁观。
    霍桐左思右想，瞧着姚晨那不为所动的庄重神情，觉得既然从自己示弱这块骗不开姚晨的嘴，那就只有主动推测姚晨和这事的关系了。
    然后不要她上一条船，那她就找好同盟关系，表示自己已经知道些事情了只能上去，那样的话姚晨就无话可说了。
    姚晨突然说自己大年初一的来蓉城，要做一些毕竟严肃的事情，相比所的应该就只能是这个了吧？
    “好吧，你不肯说...那我问两句啊。”
    霍桐眨动着卷起的稠密睫羽，一双玉石般的眼睛凝视着姚晨，默默地问出了让姚晨有些在意的话。
    “晨哥你这次来蓉城，就是因为你说的那个人还有和她的打算报复的事有关吧？”
    她的语气带有着几分的笃定，以至于姚晨觉得她可能是知道些什么事。
    他想了想这句话回答起来没什么问题，给出肯定地回复，却依然没有多说什么。
    “你猜的对，这事牵扯很广，而且她的报复可能也会影响到姚氏，所以我才会大年初一就过来。”
    对…按十年前发生的那些事情来讲，蓉城这些天将很危险，尤其是和慕雨馨报复对方有关系的人。
    但姚晨不确定现在这个很知性温和的慕雨馨，会不会复刻当年的衡南集团和红小丑黑帮的惨状。
    霍桐听到他的回答后，俏脸也微微地蹙起，神色严肃凝重。
    她腿细微地缩了一下，认真思考，和姚晨所提的那个女人有关的事情确实可能会危险…
    她的瞳孔微微睁大，一种想法从心中闪过，逐渐蔓延在全身，让她有种恶寒。
    难不成这段时间死的那些有头有脸的人，所有都是和姚晨提的那个女人有关？
    姚晨不肯给她回复，她自己想也只能得出这样的结论。
第275章 : 第二百六十九章 推倒（二加三更，加字章节）
齐 厁澪逝 韭鳍散泗；
    姚晨不肯回答，她自己想只能得出这样的结论。
    而深入思考她结合自己前些天从方桦那了解到的信息，已经对姚晨说的那个人有了一些猜测。
    她将坐得有些发麻的腿从屁股下抽开，抬着眸认真地看着姚晨。
    “怎么了，都说了这件事情到此为止，你又在盘算些什么？”
    姚晨看着她这板着小脸的模样，调整自己的心情和神色，展露出笑容。
    他看着霍桐的身影，起身靠近了一些，在她坐着的沙发前站立弯腰，认真地盯着和她。
    霍桐被他这突入起来的动作吓了一跳，身子下意识地往后面挪了挪，看靠到沙发背却无处可躲。
    但是好在她很快地便回过神来，默默摇了摇头示意没事后，认真地注视着姚晨的眼睛。
    她张开唇瓣，最终还是下定决心问出了，向原本想要调戏的姚晨问出了使他神情一滞的话语。
    “你说的那个人，是不是盛云集团的程晓认识的人？”
    姚晨原来平缓的眉头彻底拧紧，他很严肃且疑惑地注视着霍桐，距离拉近地凑到她的身边，凝神地问：
    “你为什么会这样觉得？”
    霍桐看着他突然凑近过来放大的容颜，瞧见这般的反应，就知道自己大概率是猜测对了，她的想法很可能是成立的。
    她不禁微微向后靠了靠，随即身子便贴在了沙发背上，斟酌着却并不迟疑，还是继续乘胜追击地道：
    “我是不是猜对了？”
    霍桐见姚晨神色很凝重的皱起了那双墨眉，已经被逼退至角落的她本人倒是一点也不慌张的样子，轻瞥过头庆幸自己问出来是对的。
    想到后面这段时期蓉城的变故，以及程晓突然到访蓉城和城华房地产公司的事情，霍桐就猜到了这和盛云的关系一定很大。
    再加之从方桦那听说的，程晓专门拜访时带的那句话，"喜欢慕董送的见面礼吗？"，以及陆毅和城华房地产董事长的窘态，更是深信不疑了。
    其实想来也是好笑，她本就想介入这件事情，但奈何自己一个普通人，和盛云集团相差了不知道是多少光年的距离，不知该如何介入。
    而她又不希望因此连累姚晨，损害了他和盛云的关系，还将他也卷进危险中，所以才不愿意问。
    但没料想到的是姚晨居然同样是为了这件事来的蓉城，看态度他的目的也同样是深入此事。
    而且又和她恰到好处的，还不希望她这个必须进局的局中人卷进来，为此霍桐的心情真感微妙。
    但现在...自己是不可能临阵退缩的，姚晨一定也是一样。
    所以最好的方案就是他们互相摊牌，共享情报，在这段时间内一起讨论这事了。
    “猜到的啦...而且晨哥你和我说实话啊，你说的那个有权有势的女人...是不是盛云的慕董？”
    霍桐感觉到姚晨距离她很近，别捏地拧动身子，看向了姚晨的眼睛，无奈地叹了口气后给出回复。
    她的心中最后一抹已经有答案的疑问化作了话语，问出口中的同时带着迟疑。
    她锁定出对方并不是什么难事，可姚晨却表情凝重而困惑，表情变得极为发难。
    姚晨缄默不言，并没有回答她，而是用最复杂的眼神看向她，开口询问：
    “小桐，你...究竟为什么会往这方面去想，你到底都知道些什么？”
    他不愿意牵连到霍桐，但始料未及的是霍桐居然知道这么多，这完全就是不应该的事情。
    他心中除了担心以外，便满是疑惑。
    “你...你先告诉我是不是，我就回答你问题咯，晨哥...我们再做个交换怎么样？”
    霍桐畏畏缩缩地瞧着他，但还是给出了一个较为合适的提议，抬起手指表情有些严肃地继续补充说明。
    “我知道很多事情的，原因...暂时不能告诉你，但你也一定需要这些信息，而我也要帮我的表姐。”
    “所以晨哥你把你知道的告诉我，我也说出我知道的事情，我们协同一起，互利共赢，这样不好吗？”
    霍桐眨了眨眸子，那双杏仁般的眼睛盯着姚晨，默默地给出了提议，却不肯定对方会不会答应。
    姚晨的面部表情变得庄严肃穆，他很少在霍桐面前表现出一副严肃强势的模样，但这次却难以克制，伸出的手握住了她的手腕。
    “霍桐...我说了这件事情真的很危险，你不能再卷进这种事情里来了。”
    霍桐感到一惊，手已经被姚晨紧紧地拽住然后整个人都按在了沙发上，她紧张地用力挣扎，却像是个虾米一样，在男人的身下毫无作用。
    这...这又是什么姿势啊？
    她有些惊恐地抬头看着姚晨，脸上的神情又羞又怒，眨动着眸子看向对方那担忧又带着害怕的凝重表情时，却是神情一凝。
    “晨哥...疼。”
    霍桐抿唇放弃了反抗，仍由着他继续抓住自己的手，正不解地看着他，心中的情绪有些动容。
    姚晨也知道是自己的举动有些过火了，默默地摇了摇头，手上的力道松开很多，但却依旧没有彻底放开手。
    她的眼中闪过一抹无奈，却依然显得严肃。
    “小桐，上一次就够了，不要再让自己卷进危险中来了。”
    说到这里，姚晨的语言慢了一些，带着慢条斯理的感情，眼睛微微沉了沉，嘶哑地说道：
    “我知道你愿意铤而走险。霍桐，相信我能处理好你表姐的事情，别再把自己牵扯进来了，你自己受了伤，在乎你的人才是最心痛的。”
    霍桐听到他这么说，原本想好的说辞却说不出口，难以言语，心中是一种感动。
    她瞥下视线微低着头，沉重地吐了口气，用疲惫的声音低声地说：
    “谢谢，但就像你说的，我牵扯进去我在乎的人可能会心痛。可要是我不管，我在乎的人因此受伤的可能性就更高，所以我还是希望了解一下。”
    姚晨正视着她的视线，发现那双固执的眼睛中的情绪是那般的顽强。
    他如冰般的薄唇轻咬，眼皮微微下沉。
    久久的，他才终于是放开了自己的手，然后从她身上起开一些，认真地看着这个固执的女孩。
    “小桐，你就这么担心你的表姐？也不信任我能处理好事情？”
    霍桐听他这么一问，思考了片刻，对于前面的话还是轻轻地点了点头，也算是顺势撒了个谎言，默默地说道：
    “担心肯定是担心的，毕竟你说那个人那么危险，我害怕出什么人命，也担心姐姐因此出事。”
    “但不是不信任晨哥你，以我对姐姐的了解，要她和我说说他男朋友的事情容易，但想让她分手彻底撇清关系就很难，我怕她不会答应，反而陷得更深。”
    霍桐抬起眼眸，她自然不可能和姚晨说自己已经知道了未来会发生怎么样的惨案。
    一个房地产公司的董事长夫妇，一个市级的警察局正局长，还有全国都赫赫有名的蓉城最大服装企业的唯一继承人。
    仅仅是被她这个远在华都的人关注的报道里，就有这么好几个大人物死了。
    若是将这件事情说出来，先比也不会有人信吧？
    估计在事发之前只会被人当作神经病关怀。
    至于事发后，可能会发生的那些阴谋论她根本就不敢深入去想象。
    霍桐盯着姚晨的眼睛，撒起这个慌来倒是顺风顺水，至于之后她只需要制造合适的巧合，将未来的事透露给姚晨就好。
    姚晨目光严峻地看着她，这样寂静的沉默维持了数秒时间，直到姚晨几次深呼吸后无奈又憔悴地叹了口气，才堪堪结束。
    “小桐，我可以答应告诉你，但你也得答应我...这件事情上在我陪着你，帮你把你表姐从这个中心里解救出去后，你就直接放下这件事情。”
    姚晨离开了霍桐的身前，坐在她前面的那张小板凳上，眼中既是严肃，又是认真，这貌似是他给出的最后妥协。
    霍桐看着他的表情，稍微是坐正了一些，轻轻地调整了几次呼吸，最后无奈地笑了笑，默默颔首道：就
    “嗯，我答应你...那我们拉个钩？骗你我是小狗。”
    霍桐伸出了自己纤细的小手指，默默地露出了微笑，像是炎热的夜里吹来的整整晚风，让姚晨烦躁的心情感了清凉舒爽。物
    姚晨默然顷刻，那双在黑色碎发下的眼睛闪烁，他默默地吸了口气，也露出微笑伸出自己的手指，勾上了前面的那节柔软。
    “那好，一言为定。”罢
    姚晨挺正了坐姿，随后看着她调整了一下表情，默默地点了点头。棋
    小指和霍桐的手指分开，他那微笑的神情逐渐变得严肃，微薄的唇齿张开：衣
    “你猜的没错，那个陆毅十年前得罪过的女人，就是慕雨馨，而且他得罪慕雨馨的程度...仍谁看了都觉得发指。”
    --------
    作者的话：这章比平时增加了一半的字数。
    之前最早开的加更规则欠的一百章，现在终于要还完了嗷。
    七月一个月就加更了近70章，这个月到目前近10章。
    呜呜，七夕作者都呆在家里加班的写，霍颜他真的，我哭死！
第276章 : 第二百七十章 过去
    “是吗...”
    果然是这样……霍桐微张开唇，点动脑袋。
    这和她心想的一致，倒是对姚晨的肯定完全不意外。
    既然现在姚晨也已经挑明了，那她也该将自己知道的事情托出了。
    “晨哥，其实我在前几天的时候，无意中遇上了盛云集团的程晓。”
    霍桐等到姚晨的话语彻底落下之后，这才手指抵着下巴，微微垂下视线认真地道。
    “你说什么…？”
    姚晨的眉毛一拧，脸上明显是难以置信的神情。
    这完全是他始料未及的，霍桐居然在蓉城遇上了那个男人。
    他的第一感受是豁然开朗，原来霍桐居然早就无意间掉入这件事情中来了，怪不得会知道那么多的信息，倒是解开了他的疑惑。
    第二则是惊讶，因为他原以为自己来的就已经够早了，能够提前于盛云了解情况。
    可让他感到为难的是，盛云集团居然在新年前就有了动作，而且来的人身份还不简单，是程晓。
    “那除了他，你还看到了陪着他的有其他什么人吗？”
    姚晨苦笑着抬起头来看着霍桐，基本上是摸清了霍桐的信息来源。
    “还有你和他，有没有过语言接触？”
    他的表情变得严肃认真了几分，双手合十放在敞开的大腿之间，一双黑玉似的眸子看向她问。
    “就只有他一个人，在蓉城北区的森山公园。接触是有接触过的，但其实真的蛮巧合的...”
    霍桐抬起手指一边回忆，一边指了指桌上的茶水，示意自己口有点渴，接着继续说：
    “那头我和我爷爷他们在森山公园打球，我打得累趴了就到树坛边坐了一会，正好撞上和老年人打球打累，过来休息的程晓。”
    接过姚晨帮忙递来的茶水，霍桐轻轻地端着抿了一口，接着转动眸子地回忆说：
    “他因为你的缘由好像认识我，就稍微和我聊了点客套话和家常"
    “我问过他新年怎么来蓉城，他只是说帮熟人办事。”
    姚晨听到后沉吟片刻，随后缓缓地摇了摇头，挺直了背脊，默默地回复。
    “还好你遇上的是程晓，他是在盛云四董里最熟悉的，那事情也可能还没有想象中的糟。”
    他这样说完后，抬眸望向霍桐的眼睛，开口斟酌了顷刻，寻求着答复地问：
    “你就是因为这样，才猜到和盛云有关的吗？”
    霍桐不迟疑地点了点脑袋，接着用手势加强着语气，继续地道：
    “嗯，但不止啦。”
    “我有天晚上和表姐闲聊，她告诉我说，他们公司最近这些日子股价暴涨，可随后有一天程晓突然去了那边前台，还说了什么‘喜欢慕董送的见面礼吗？’之类奇怪的话。”
    霍桐稍微斟酌着斜头回复，她眼中的神情略微顿了顿，将自己从方桦那里了解到的情报恰当删改地说给了姚晨听。
    当然她也篡改了其中稍微一点的内容。
    只是没说出这事是自己主动打听的，而是将其说成了方桦当作趣事来分享传入自己的耳中。
    在姚晨边听边默然点头的同时，霍桐还微微扬了扬手指，接着紧随其后地补充说明：
    “我觉得有点怪的地方就是，表姐当时还说...在得知程晓来访之后，她们公司的董事长就从高兴变得疑神疑鬼，就好像做了什么亏心事债主上门一样。”
    “还有她的那个男朋友陆毅也是，有很长一段时间都诚惶诚恐的，所以我才猜测啊...我表姐男朋友的事会不会就和盛云有关。”
    霍桐婉转地将这方面的信息全部都告诉了姚晨，只希望能帮助到他一些什么。
    说完这些之后怕自己再多言露相，霍桐便只是歪头瞧向他不再多语。
    “嗯...我基本了解了。之后我会着重对你说的那家城华房地产公司进行调查。”
    姚晨锁眉点头，在脑中稍微沉思了片刻后给出了最近这段时间的应付方式，接着看向霍桐严肃地声明。
    “但在此之前，你一定不能靠着表姐接近那个陆毅，懂了吗？”
    “好好好，你是专案组老大，听你的。”
    霍桐点起头来倒是如捣蒜一般地流畅，就是不知道实际执行起来是不是也这般的老实了。
    不过说完这些，霍桐顺口将杯中的最后一点茶水喝完，弯腰伸手放到茶几上后又瞧着姚晨。
    她正了正坐姿，这才不免有些好奇和八卦地问起了之前的详细：
    “对了晨哥...你刚才说的那个陆毅迫害过慕董，还令人发指，到底是哪种程度？”
    姚晨听她这话看向她，倒是顿了一下，闭唇不言，似乎看上去有些犹豫，到底要不要告知霍桐正确答案。
    但是他心知霍桐的这种性格，已经把她胃口吊起来了，那就算她这次没得到答复，以后也一定会想方设法地调查出来吧？
    那这样的话，倒还不如他自己直接直说来的安全实在，而且他也信任霍桐肯定是不会乱传的。
    他浅浅地吸了口气，抬起了是视线，那双静如止水般的眼瞳看着满脸好奇的霍桐，沉声地开口：
    “在慕雨馨还在大学的时候，他和她那时候的前男友，以及另外一个敌视慕董的女生一起，谋划了一场。”
    “他们把她骗出来，给她喂下了**，扔进夜总会里被几个人给糟蹋....最后还扔进了大海里。”
    “还好她被船只打捞起来了，但她不敢去报警察，因为那个女生的父亲就是警察局高层...”
    “因为没钱去治病，她带着重病的身子回到了自己的出租屋里，发着高伤。但那些人得知她没事后又闯入民宅，再把她给...”
    姚晨说到这里不在言语，只是无奈且严肃地看着霍桐，接下来的话说出来都令人厌恶，而且他知道那种话不用说对方也会明白。
    霍桐的眼睛缓缓地睁大，然后那双黛眉很凝重地皱起，嘴唇轻抿，全然没想到居然现实中会发生这样的事。
    “那些人还真是...太无法无天了。”
    霍桐的语气厌恶，手不自觉间已经握成了拳头，心中再没有了可怜陆毅的感受。
    她原本还以外那个陆毅犯的错误可以被原谅，不然方桦也不会为他伤心。
第277章 : 第二百七十一章 宴会邀请（二更）
    但没想到那人居然能做得出如此禽兽不如的事情。
    她已经能深切的肯定，对方就是个彻头彻尾的人渣，死有余辜。
    她现在的行动不会再可怜那个人了，只要让方桦明白他的真面目，然后华丽地把他甩掉就好。
    “那...后来呢？”
    霍桐觉得这个故事听着她都有些脊背发凉，但想到慕雨馨能忍耐过来还有现在这般成就，便十分在意之后到底是怎么样的。
    “后来她被关在了那个房子里，因为在假期，那群人一边给她输着葡萄糖，一边每天都折磨她，直到第三天的时候她才被她朋友发现救出来，那个时候慕董就差点没挺过去。”
    姚晨沉默了片刻后回复，自己的眉头也紧紧地皱起，眼中带着对受害者明显的怜惜和对加害者本能的厌恶。
    “帮她的人是许天晴，就是现在盛云集团高层四董里的另一个女人，她们小时候在农村是玩伴，后来许母改嫁，大学才重新遇上。”
    霍桐听见被就出去后微微舒展了眉毛，但姚晨的话却并没有说完，继续向她用平静地口吻说道：
    “好在许董的继父是整个清湾市都有名的医生，但慕董当时坚决不去警局报案，她因该知道一去自己不会有好结果。”
    姚晨露出苦笑，接着手指抵着太阳穴，微微揉了揉，用沉重的声音解释道：
    “当然也还好她没去，那是零几年，原则和世道都乱的一塌糊涂。”
    “不然那个迫害她的女生的父亲，那个当警局高官的人处理起来，不仅不会认真处理，甚至还很可能给她冠上些莫须有的罪名。”
    "遇上前面的事都还可能走得出来，人这一辈子要是真的在档案上留下了什么污点，那就算是真的完了。"
    姚晨说到这里时停顿了，接着看向听得有些入神的霍桐，却苦笑着心想那个女人的故事其实还并非如此，这只是冰山一角。
    “然后呢？”
    霍桐将耳畔的发丝撩开，继续在意地问。
    “然后在许天晴的强迫下，慕董就暂时住在了许家住，这才没有让那群人和麻烦再不断地找上门来。”
    姚晨了解的基本就是这些，而且他也觉得可能没必要把当年的事全部重述一遍。
    霍桐听完之后，眉毛紧紧地皱了起来，呼吸都因为气愤而显得有些急促，摇了摇头猛地叹息道：
    “那群人...真的太人渣了，死有余辜！”
    她摇了摇头，抬起脑袋来问出了最后的一个问题，带着担心地说：
    “晨哥你是怎么知道这些事的呢？这种事情你知道了，慕董不会找你麻烦吧？”
    霍桐带着些忧虑，姚晨听到这个问题后只是平静地摇头否认，接着抬起视线自己也有些无奈地解释道：
    “这是我的导师萧教授告诉我的，其实我也有些疑惑。因为在发生这件事时萧教授还在国外，三个月后回国他才认识的慕雨馨。”
    “但他貌似很了解这件事情，我也问了他告诉我没关系吗？他只是说这事如果是他说出去，慕董不会介意。”
    “嗯...就是那个萧轻教授？”
    霍桐稍微思考了一下，接着疑惑地向姚晨发出了询问。酒
    她在私底下也无意间了解过萧轻，倒不是因为姚晨经常提他，而是她便闲来无事时去安陌财经大学的官网，看到了那个人的资料。淋
    萧轻，38岁，和程晓同龄，两家是世交，基本是青梅竹马的关系。物
    经济学和数学双学位，经济学博士。
    在二零零七年博士毕业留学回国，在母校担任讲师的前几天受到了红小丑黑帮的恐怖袭击，在病床一睡就度过了七年人生。
    “你还认识萧老师？”
    姚晨倒是有些好奇，霍桐为什么会提到自己导师相关的事情，便随口一问。爸
    “没有啦，就是上次看安陌财经大学官网的时候，在一群秃头中年大叔的教职员里找到一个好看的，就没事搜索了一下。”气
    霍桐一五一十地向他回答，接着说到这里又微微斜着肩膀，打趣地补充解释道：衣
    “而且在人家的百度百科备注下面，还专门有一条写的是，姚氏集团董事长现任独子姚晨的研究生导师~”散
    其实主要还是因为这份简历实在是太传奇，所以导致了霍桐现在都还记得，没有忘记的趋势。
    “是吗...”
    姚晨苦笑着耸了耸肩，倒觉得这也正常，也并不反驳，只是保持着无奈。
    霍桐没再继续这个人的问题了，而是望向姚晨，问出了刚才就很介意的事。
    “对了晨哥，那你说的群伤害过慕董的人现在都怎么样呢？”
    姚晨默然了，似乎在考虑要不要将接下来的事情告诉霍桐。
    但想了想既然已经说了这么多，就没有再隐瞒下去的必要了。
    “全都死了，除了陆毅，都变成了尸体。”
    姚晨看着霍桐张开口回答了这个问题，眼神很复杂，带着一种道不明的情绪。
    “我也不知道她为什么把陆毅留到了今年都还没处理，但是...他也死罪难逃。”
    姚晨的表情变得担心，苦笑着摇了摇头，接着和一脸惊讶的霍桐表示道：
    “这件是我为什么和你说的，这件事真的很危险，我认识的慕雨馨是一个很温柔知性的母亲，但传言中十来年前的她又疯狂偏执。”
    霍桐若有所思，浅浅地皱起了眉毛，最终是点了点脑袋。
    “嗯，那就不说这件事情了吧？”
    霍桐拍了拍脸颊结束了这个话题，见聊了这么多，她便也结束了今天继续获取信息。
    她思考顷刻，这会也尝试着邀请姚晨去参加自己家初五的聚会。
    “对了晨哥...我家初五的时候会邀请朋友邻居举办一场聚餐，你要不要过来？”
    她的脸微微有些发红，接着咳嗽了一声，调整自己的神色，故作不在意地问。
    她还是没能说出这是母亲邀请的，因为再怎么也太奇怪了，那样万一让姚晨误会母亲认可他了怎么办？
    出此下策，她只能说是自己邀请的。
    “...好啊。”
    姚晨怔然地看着她，缓过神来之后，默默地露出了一个微笑。
第278章 : 第二百七十二章 亲自过来
    霍桐见他毫无顾忌地点头，心中顿时松了口气之后又有些小紧张。
    毕竟初五那天，不止是姑父家，邻居包括所有的亲戚朋友都会过来。
    那种场合自己把姚晨带过去，她再怎么想都觉得很怪。
    当时在电影院里吃亏躲着方桦，霍桐觉得好像意义也不大了...
    这就好比一个法院审判宣布死刑延期的犯人，当你刚松了口气以为表现得好之后能改无期时，你的辩护律师张伟突然告诉你死刑只延期了四天。
    霍桐憔悴地叹了口气，实在是想不明白老妈是怎么想的，但想来初五那天一定会是个血雨腥风的日子。
    但她瞧着姚晨这家伙好像还满高兴的，笑容都自然柔和许多。
    霍桐也不忍打断他了，只好在心里无奈地从命。
    应该没问题吧？家里人也带了各式各样的朋友。
    自己和姚晨凑一桌，在和姚晨吃完饭，就偷偷带着他溜出来吧？
    但愿不会被哪个亲戚问东问西的抓住......
    ...... ......
    ...... ......
    夜晚，蓉城的八街九陌气氛火热，流光溢彩的都市将黑夜染上了一层精致的面纱，下面是数不清的富贵繁华。
    一栋高档旅馆的六楼之中，一名三十多岁的青年男人关掉了浴室中的花洒，用毛巾擦干墨发的水迹。
    那轻微的胡须渣留在他的下巴，倒是将那成熟洒脱的脸庞映衬得更显刚毅俊朗。
    程晓穿上衣服走到落地窗前，房间除了他以外空无一人的环境倒是显得颇为寂静安宁。
    不过说实话，他还是更喜欢热闹点的氛围，但累了的情况下，也不讨厌自己一个人呆着。
    他坐在沙发上惬意地给自己沏了杯茶，这些休闲养神的小玩意算是他挥发时间的乐趣之一。
    手旁的电话突然响了，他一边熟练地单手泡茶一边拿过一看。
    电话的来电人显示是慕雨馨。
    倒是没丝毫拘束，程晓随随便便就接通了，将手机夹在了肩膀和左耳之间的空隙。
    "喂？你妮子想起我了啊。"
    “老程，想起是建立在遗忘的基础上，我始终记得你去了哪儿，有过什么心事。老程，这两天过得怎么样？”
    那头传来了清脆悦耳，像是高山流水淌过的柔嫩女音，凤鸣鹤唳。
    “还行，去你说的城华房产前台露了个面，可惜没看到他们董事长是什么样的有趣表情，遗憾啊。”
    程晓耸肩，喝着茶回道。
    “不是汇报，我是问你，新年这两天在北山城区和程伯父处的还好吗？明明平时工作上的事情都不上心的。”
    女人的声音传来，带着轻微的埋怨。
    “你这样上心那事，会让我觉得我是个压榨兄弟的坏人，但我觉得我应该不是。”
    “得了吧！你还不算压榨兄弟啊？你小妞从以前上学那会开始就不够义气！”
    程晓嘿了一声，翘着腿放下了喝了一口的茶水，单手拿着手机，一脸严肃地翻旧账道。
    “想想上学的时候，是谁在隔壁小妹表白失败后放狗咬人，让我来垫路的？”
    “当时是你拒绝别人，还大声密谋说人家长得胖，我跟着你一起被撵的。”
    那头辩驳的声音莞尔动听，像是清脆的钢琴声，指尖敲击在琴键上留下优美的余音。
    “说起来，过年让你忙了这么久，去休息一下怎么样？北山城区陪过程叔叔，该回清湾看看程爷爷他们吧？”
    “我回去？那谁来办这边之后的事情？”
    程晓问。
    “我亲自过来。”
    程晓听到这里，玩笑的表情倒是一愣，随后很不确定地反问：
    “你真要来蓉城这边，亲自处理这些人的事？”
    “不行吗？认识我又不是一天两天，老让你帮我干事，我也挺不自在的。”
    慕雨馨的声音平静，向程晓维持着柔缓地回道。
    “算了，你老公呢？他不留着你？”
    程晓摸着未干的碎发，有一搭没一搭地问。
    “他说我在哪，他就在哪。”

    慕雨馨给出回答，轻声地继续：
    “但我让他留在清湾了，陪女儿一起，你知道他太正直…不适合染指这些事。”
    程晓默然不语，那爽朗的双眼中情绪并不稳定，最终沉声地问：
    “老慕，你不是已经答应过老杨，说不设险了吗？都是当妈的人了...以前的事，过去的就让它过去吧？别把自己再玩进泥潭里。”
    程晓深吸了口气，无奈又带着一丝询问地向对面那头劝道。
    “我以前说过，我愿意为他放弃自己的仇恨，但有些仇不是我说放下就能放下的，我得替他们讨一个结局。”
    慕雨馨的声音平淡，带着一种平静的无奈，像是海鸥飞至深海的高空，无处落脚只有盘旋。
    “...帮他向城华报复，我理解。但你老实和我说，那警察局长和服装集团的事，是不是又和伯母有关？”
    程晓皱起了眉头，烦躁地用手绕动着头发，看向茶几地道。
    “……如果我回答猜得对？你会劝我停手吗？”
    程晓默了，他像点头却又猛地摇了摇头，最终发出训斥，十分气愤地道：
    “你当年不是已经向主谋报复过了吗？这次怎么还抓着边角不放，别他妈的继续折磨自己了！”
    “抱歉，我必须负责到底。”
    慕雨馨莞尔一笑，声音明明就很柔和，却又像是钢铁坚毅。
    “现在我早就已经不恨了，但每个人都得为自己的所作所为付出一个代价...连我也是一样，没有之一。”
    “他们值不值得被原谅，我说了算不上话。”
    程晓默然了，他点起一杆香烟，猛的吸了一口，眼中是疲惫和困倦。
    “别总是说那种傻话…你哪做错了什么要付出代价？好好当你的董事长和妈妈去。”
    “那这次，能理解我的任性么？”
    慕雨馨的音色无所谓的笑了笑，温柔而平静，听着就让人心神放心，但程晓的心情却差的不行。
    “得，你小妞注意点。反正我一直都纠不正你的倔脾气，你想做的事情，随便你了。”
    程晓无奈地骂了一声，听着对面那头平静地挂断电话，垂下手机眼中满是黯然。
    ------玲
    作者的话：还有更，今天家这边停电，全在嘈杂的网吧码的，现在都还没来，人还在网吧呢。
    次要角色不会抢主角的戏份，出场就有她对主角的意义。有友友问我霍姚转折在哪，就在蓉城篇。‘
第279章 : 第二百七十三章 如果姚晨找来的话（二更）（
    正月初四，青湾市的青空展露出一片澄净的蓝色，如下方波涛滚滚的碧波海浪。
    有棉花似的云朵从海空中徐徐飘来，于港口城市的天穹塑造出一片唯美的画作。
    在去往海港的小路上，一名褐色羊绒大衣的长发青年，和一个将柔顺黑发盘放至胸前蝴蝶骨的女子于这片少人的雪地分外突出。疤
    “熙安，你出国要带的东西都准备够了吗？还有你这次出去见你义母...回来要多久？”弃
    罗涵帮忙提着一个小帆布袋，里面只是顾熙安一些贴身的衣物，倒是没有几份重量，瞥开了耳畔垂下来的青丝仰头问。
    “没事，我以前在那边用过的东西，他们都还放置着没有丢呢。”
    顾熙安笑着摇了摇头，看向自己提着的一个行李箱，不经觉得其实这次出去，不止是装衣服的帆布袋，连这个都是不必要。
    “至于回来的时间，我自己也拿不准...估计得看什么事和那个女人的心情吧？总之不用担心，这期间也不必和我打电话。”
    他思考了片刻，看向帮自己提着东西的未婚妻，稍微瞥下了些视线看向地面堆积的厚厚白雪，沉思着给出回复。
    “行吧，你顾高手说不用操心我也看不深究了，不过这次来接你的是谁？”
    罗涵理解地点了点头，从自己的衣服口袋里拿出一根香烟款的巧克力棒，有模有样地“抽”了起来问道。
    顾熙安看她这般的举动，默然地露出微笑，心中有些隐隐约约的亏欠感。
    罗涵口袋里总是有数不清的奇怪东西，就像是蓝胖子手里的奇怪道具。
    更重要的是，她足够的信任你，从来不会在你不愿意提的话题上问过多的问题。
    关于自己义母那个女人的事情，无论是父母，妹妹，还是其他朋友都问过和担心过无数次，但只有她仅会问你一句“做好决定了吗？”。
    若是你点头给出她肯定的答复，她便不会再追问，只是默默地支持你。
    “这次来的是她妹妹，也是一个熟人，我们会先坐船穿过海峡去往R国，那边有专程的私人飞机，之后转向大西洋。”
    “接我那人最近正好在一艘私人游轮度假，会途径这里来接我，之后停靠到R国的家族港口。”
    顾熙安给出了罗涵她可能想要知道的事情的答复，他能感觉出罗涵其实有些好奇埃罗尔家族的人。为什么接人不用飞机而来船只。
    “这样啊...替我和他们问好咯，想家里人就打电话，可别在外面找其他女人~我鼻子很灵敏的。”
    罗涵朝他打趣地笑了笑，说完之后还配合地嗅动灵巧的葱鼻，朝他斜着头低语。
    顾熙安以前也会突然出国，不只一次两次了，罗涵现在倒也是习惯了送他的这件事。
    虽然顾熙安在海外的时候基本都不会主动打电话回来，自己打电话过去也只会到埃罗尔家族的仆人手中，只有转接。
    但罗涵并不为此担心和在意顾熙安的私人问题，因为她清楚顾熙安是个什么样的人，所以给得出最大的信任。
    走到已经能清晰看到停靠船只的海港处，顾熙安突然停下了脚步，转过身对同样停下的罗涵道：
    “好了小涵，就送到这里吧？”
    他脸上的表情依旧是温柔和煦的，被海风微微吹起的高马尾给人一种飒爽感。
    “路上注意安全，到了记得给家里打个电话，这个电话必须打，托人可不行。”
    罗涵笑着点了点头，细心地对即将外出的未婚夫进行提醒，并没有因为顾熙安让她在遇见埃罗尔家族的人之前就离开而生气。
    将罗涵递过的帆布包接过，顾熙安的眼中流露着温柔和亏欠，也带着许多的无可奈何。
    她从来都是这样，有这样一个女孩她愿意永远信任你，明明平时很细心稳重，不愿意轻信任何人，却能听近你说的一切话，哪怕知道那是个谎言。
    无论你走多远，她都仍会留在原地，驻足停留，回首就能看见她依旧在那里等你。
    只不过有些事...为了她好，也为了家里人好，永远隐瞒才是最好的归宿。
    “那行，我走了，你也照顾好身体。”
    顾熙安道别，将帆布袋背在自己的肩膀之上，思忖了顷刻给出叮嘱和提醒。
    “对了，如果姚晨在这段时间突然来找你，说想知道霍桐的过去...那你就把我盒子里的那份体检报告递给他吧？”
    罗涵微微愣了楞，眼眸中闪烁着一丝诧异和疑惑，表情微微凝重地询问。
    “你说...告诉他小桐病情的事情？擅自这样好吗？”
    “那件事是他们彼此的心病，但又一个不肯说，一个不肯问。如果他们真的执意要走在一起，也必须面对这个，提前让姚晨知道对霍桐没有坏处。”
    顾熙安点头回复，神色中带上了一些无可奈何，现在的天空没有飘雪，寒意却依旧刺骨。
    他调整出来一个微笑，对着面色有些担忧的罗涵补充地道：
    “小涵，他要真来问，如果你有什么开导他的话，那到时候也可以说给那家伙听听，不过解铃还需系铃人，我们做到尽力就行。”
    顾熙安说完这句，便停下了话语半转过身打算离开。
    罗涵轻轻颔首也不再多言，看着和她道别的顾熙安默默露出笑容，站在原地挥手告别。
    在雪地上的港口码头，道路上的积雪被工人辛勤地铲到了道路的两旁，面对相隔不远却逐渐拉长的距离，这对男女彼此放下了自己的手。
    男人向前不回头地走，高挑的身高和挺拔的背脊让他像是颗坚挺的松柏一样屹立不倒，女子默默地站在原地眺望，直到他消失在视野，这才缓缓地垂下眸。
    ...... ......
    ...... ......
    港口码头，一辆停驻在其中的超大私人游艇，整座的修建风格像极了前几世纪维多利亚风格的船只，但确实是现代的机械动力船，而且价值不菲。
    上船的两旁有两个白发的中年绅士默默守候，在看到顾熙安打算上船后，愣了一下，鞠躬欢迎。
    “奥丽薇亚...”
    长发青年抬头，上方一个白发的年轻女子朝他招手，精致的西方人脸庞露出饶有兴致的笑，也露出了较长的虎牙。
    -------
    作者的话：下章剧情就会回霍姚视角，网吧太吵环境太差，写霍姚效果不好，就先把这段迟早要写的写了出来。
第280章 : 第二百七十四章 初五请客
    “嘿，快上来，把东西扔给仆人。”
    白发女子站在阶梯前，朝他默默地置之一笑。
    她的唇瓣勾起，微微眯起的眼睛狭缝中满是打趣的味道。
    顾熙安没做出回复，直接拿起箱子，踏上梯子向船上走去。
    “乖侄女，我可太想念你的味道了，给小姨抱一个~”
    在他刚一上来，旁边的白发女人就露出狡黠的微笑，张开双臂向他扑了上去。
    “奥莉维娅，我说过多少遍…分清男女，我不是你侄女。”
    顾熙安无奈地摇头，敏捷地闪过这家伙的扑击，让她双臂抱了一空。
    明明是个平时和谁都相处的很好，很尊重女性的人。
    但顾熙安和她相处起来，完全没有一丝想遵守绅士礼仪的想法。
    “啊拉？对家里人这么冷淡…明明只是一个久别重逢的拥抱而已。”
    奥利维亚遗憾地将手环胸，又抬起根指尖抵着发红的樱唇。
    她用着一口很流利的中文，半转过身朝顾熙安歪着头低哑地道：
    “看来姐姐大人调教你的还不够…果然还是应该更残忍才行。”
    顾熙安的神情一凝，表情变得很难看，瞥开视线缄默不语。
    “呵呵，开玩笑的啦，我可是最心疼自己侄女的。”
    奥莉薇亚缓缓地漫步着走到顾熙安的身前，冬季似乎给不了她寒冷，只有一件长裙包裹她的全身。
    “你今天，是那个姓罗的女孩送你过来的？”
    她的指尖托起顾熙安的下巴，一双锐利地如冰尖似的双眼审视地打量着他。
    “你...是怎么知道的？”
    顾熙安眉头皱起，挪回视线看向面前这个女人，表情复杂严肃。
    他原本为了罗涵考虑，已经让她在距离船只有好长距离的位置就停下来，却没想到还是被这女人看在了眼里。
    “别质疑，我无所不知...呵呵，你做什么都逃不过家族的眼睛。”
    奥莉薇亚松开了抵着他的下巴的手指，单手捧腹发出不屑地嗤笑。
    她又用刚才的手指了指自己翠绿的右眼，用邪魅的声音缓缓地讥讽。
    “喂…我以前不是就和你说过吗？”
    “任何女人都不是你的归宿和解药。可你却是她们的墓地和罪人，你就真的这么残忍要把她占有吗？”
    “如果你一开始就听皇姐的话，离开这个国家，回来我们这边该多好？”
    “…奥莉维娅，你不懂常人的感情，或许你也不想懂。”
    顾熙安将自己的东西放在甲板之上，看着奥莉维娅的眼睛，用冷淡到几乎没什么情绪的声音回应。
    她的眼睛不是翠绿色的，她们总会带美瞳，但只有奥莉薇亚会没事就换种颜色。
    “那是当然...在我们的世界里，废物就该呆在最底层，成为奴隶。而不是每个人都享有同等的权利。”
    “呵呵，他们在表演什么，古希腊的那群害死自己的蠢货民主？”
    奥莉薇娅侃侃而谈，白皙地有些病态的双手缓缓撑开，像是在与他讲述权力的意义。
    “以前的失败是没有集中的管理和睿智的国家中心，我建议你去重温教科书。”
    顾熙安声音冷淡地回复她，这时下面的两人已经上船，这艘巨大的游艇开始启航。
    他对这个女人的讨厌程度，甚至还在自己义母之上。
    “如果你还是这些废话，我就直接去休息了。”
    顾熙安说完，和她错过肩膀，向着游艇的多个客房走去。
    “呵呵，就算真不一样又怎样？反正无论如何，结果不都是在时间的车轮下化成粉末吗？”
    奥利维亚冷淡地一笑。
    她转头看着继续向前走的顾熙安，朝着那背影淡淡地打趣说：
    “我永远期待着你所爱的一切，和几千年前一样重蹈覆辙。”
    顾熙安脚步徒然一滞，有牙齿咬紧的声音，手上的帆布袋掉在甲板上。
    他缓缓地转过头，眼中含着暴戾。
    “哎呀呀，生气了？”
    奥莉薇娅邪魅地一笑，那只手指抵着自己的唇瓣。
    她丝毫不惧，那双翠绿的眼眸在此时貌似露出了底下那种颜色，猩红如血。
    ...... ......
    ...... ......
    大年初五，蓉城晴空万里，这一天里暖阳透过稀薄的云朵，懒散地照射在小区的人工草地。
    一栋高层居民楼，其中的一家住户里挤满了人，门大大敞开着，男主人在门口待客欢迎。
    霍桐家里每一年都会邀请亲戚朋友举办一场聚会，但大多数时候都是在家里举行。
    毕竟蓉城这边的霍家，算上楼顶的宽敞程度，摆上五六桌大桌子倒是都绰绰有余。
    不过今年，因为霍奶奶70岁的大寿就在下个月，但老年人节省，不肯花大钱办什么庆生宴。
    所以家里人便商量着，将大寿庆祝调整到今天，而现在先在家里坐会，待会则是直接去下面不远处的大酒楼。
    “欸欸，老舅你来就来了，还送什么礼！”
    霍军逸站在门口欢迎着过来祝福的亲戚朋友，他一边和这些叔叔舅舅握手打着招呼，一边伸手示意他们快请进，在客厅的沙发或椅子上坐下。
    霍桐则是坐在沙发一脚嗑着瓜子，视线不时地看向那边表情微妙。
    而现在家里面的客厅，也是人越挤越多，至少都坐了数十个。
    坐在长长的沙发和板凳上的，有她认识的熟人长辈，也有她所不熟的同龄人和小孩。
    不过现在一大群人的混乱场面倒是让霍桐松了口气。
    因为老一辈的熟人都在和父母聊天，而坐在这边看电视的小孩大多数又都互不认识，只是跟着父母串门。
    所以她现在坐在这边安静嗑瓜子，也没人知道她是谁家的小孩，居然没人传来询问。
    霍桐一边在心中幽幽地叹了口气，一边将瓜子壳放在旁边的盘子里，眸子瞥向身旁的一群老年人还有小孩。
    或许是老人家宠孩子，现在电视机正被一个五六岁的小孩拿着播放动画片。
    对面的16寸的液晶大电视里正播放着海绵宝宝，一只粉色的海星拿着一个网塞在草坪上狂乱，嘴里还哈哈大笑道："海绵宝宝我们一起去抓水母吧！"
第281章 : 第二百七十五章 及时来客（二更）
    只不过霍桐坐在这里，还是显得有些拘束。
    虽然没人主动上前搭话，但她其实还是能感受到很多老人、亲戚、朋友的视线，悄然地投向自己这里。
    霍桐感到心力憔悴，毕竟也是...她的长相在街上的回头率就已经高的出奇了。
    现在她是动都不好多动一下，怕乱动就会引起注意遭人搭话。
    不过到了这会，她也认识到了一个原来没去考虑的，很严重的问题。
    这么多亲戚朋友来家里这边...那问起自己，自己的事情应该会曝光吧？
    就爷爷的脾气，肯定不会说谎。
    而且表亲都还在这聚着呢？难不成还能像以前一样撒谎说自己是亲戚家的孩子蒙混过关？
    这不可取，老实说…霍桐也不希望一辈子被亲戚看作是别人的女儿。
    所以这次若是要把自己的病情和亲戚揭露，她也只能认了。
    只不过……一次性告知这么多亲戚，她霍某人还是有些力不从心。
    “这妮子好俊啊，军逸，长得也好眼熟。”
    霍桐的二舅和霍军逸哈哈地聊完天，拍了拍他的肩膀走到沙发附近。
    “这是你们老霍家的孩子吧？我以前怎么不知道这孩子？”
    二舅注意到霍军逸的视线来到客厅后就投向了某个女孩，自己也不自觉地看了过去。
    随后他的表情便是一滞，露出惊艳。
    此时其实原本各说各话的叔叔婶婶也问起了话来，趁着这一次的机会。
    尤其是那些爱好八卦的婶子，附和地对着表情有些为难的霍桐就是连珠嘴炮般地东问西问。
    “欸对啊，女娃子你的父母是谁啊？长这么俊。”
    “是啊是啊，我刚才看到这妮子就想问的，这么漂亮前几年我怎么可能没注意到呢，不应该啊...”
    "诶，不一定是霍家的姑娘吧？我看这长相，和小柳倒是都还有几分相似呢。"
    客厅内顿时传来了络绎不绝的交头接耳声。
    像是一块巨石丢进了原本平静的水面，不丢还好，一丢就溅起了一大片涟漪。
    霍桐的脸色有些不太好，牵强地笑着却没有回话。
    旁边坐着的，作为寿星的霍奶奶平时也是个特爱面子的人，看亲戚朋友都问这事，脸色变得很差。
    霍军逸无奈又有些苦涩地看着霍桐，貌似是等待她自己来选择怎么答复。
    “.....”
    霍桐哑然，想来最终还是逃不掉，便无奈地点了点头。
    霍军逸明白了，他当下咳嗽了一声，将屋内的注意力都吸引到了自己这边来。
    “她是我女儿，大伙别瞎猜了。”
    “啊？”
    “喂，老霍？柳妹子还在楼上呢，这玩笑可不行说啊。”
    屋内先是一片哑然，像是陷入了死一般的寂静。
    随后不知是谁先发出了躁动，整个人群又像是锅上的热蚂蚁，议论纷纷。
    霍奶奶见霍军逸真的把实话说了出来，这个本来就很要面子的老人脸色苍白，一点也没有生日寿星的喜色。
    霍爷爷倒是站了起来，咳嗽了一声，表情严肃地抬起手示意大家安静，然后用苍老的声音大声地直接说：
    “哪和你们开玩笑了，这就是我孙女！我霍白山的亲孙女！”
    霍桐睁大了些眼睛看着爷爷，在众人的目瞪口呆的表情下，眼神带上了感激，默默地露出微笑。
    “欸，不对吧？是军逸和小柳的孩子不是个男孩吗？我记得是叫霍同来着？”
    "是啊，这孩子..."
    声音还是继续传来，但没了多少气势，这时在外面街道方桦一家的柳依茗也进了屋子。
    “她就是霍同，但不是儿子，是我的女儿。”
    霍军逸当下也不再继续隐瞒，看向周围满腹疑惑的亲属，直接地道。
    柳依茗听到动静从楼上下来，当即明白过来后也帮忙说话，接着专业性地解释道：
    “事情是这样的...小桐她从小就有一个怪病。”
    说完，柳依茗便开始想各位解释霍桐病情的事情。
    这些亲戚听得也是半信半疑，在既有通俗又有专业的讲解下，算是大概懂了。
    “就是这样…小桐以前就是女孩子，只是我们把她误以为是男孩子养大。”
    柳依茗虽这样说，一部分亲戚倒是哈哈一笑而过。
    但同样也还是有一部分人将霍桐用另外一些眼光看待，毕竟这多少有些猎奇。
    “好了好了，该吃饭吃饭！待会人到齐就去下面饭店，别一直聊我孙女的事啊！”
    霍爷爷见场面有点僵持，自然不可能让这继续下去，当下大声地发言找回场子。
    好在毕竟是霍家请客，客人一看东道主都这么说了，便也继续聊起其他事。
    不过霍桐此时倒是有些被孤立，周围的人大都假装站起，实则离开她附近。
    不过想来也没什么太值得怪罪...再怎么解释，自己也还像个怪胎吧？
    霍桐瞧着对面奶奶那略有埋怨的神情，回以一个歉意的微笑，便默默地瞥开了视线。
    这个时候霍军逸，柳依茗，甚至霍爷爷都去处理其他事了，这边客厅倒也只剩下了她。
    周围传来大声喧哗和交头接耳的声音，悄然的那些话或多或少和她有关。
    只有那原本任性掌控着遥控器的小孩，仍在认真地看电视，对她不管不顾。
    霍桐突然觉得，娇蛮的他们好像也不是那么的不可爱了。
    “欸...我还说多好看，回去给我家那孙子做做媒呢，结果以前是个...男的。”
    “可不是嘛...你小点声，她这假妮子以后怕是找不到男人的，估计也没什么男人敢要他啊。”
    周围的声音很嘈杂，但霍桐的耳朵偏偏特别敏锐，在妇女的碎碎念中，她清晰地听到了那边在说自己的事情。
    无知者无罪，他们不知道两性畸形到底是什么病，所以乱发言很正常。
    不过霍桐心里倒还是有些失望和空洞，奶奶的视线也是那样灼灼逼人。
    再这样被说三道四，就算是她，心情也会落至谷底。
    “你们慢慢聊，我下楼去接我的朋友。”
    霍桐终于第一次地开口了，她一说话，吵闹倒是还在，夹在里面少数妇女的碎碎念却顿时一停。
    她也没在意，走到门口那边，后面才恢复了喧哗中藏着的窃窃私语。
    “唉...她还说她有朋友要来...真的假的？”
    “该不会…是和她一样的那种变.性人？”
    这仍然传进了霍桐耳里，她抿了抿嘴，手把上门把手。
    可就在此时，前面掩着的门却突然自己推开了。
    她傻傻地睁大杏仁般的眼睛，看向前面昂贵的黑色西装革履，黑发如墨般飘逸的年轻人。
    “抱歉，小桐，我来的晚了些。”
第282章 : 第二百七十六章 众目之下
    姚晨推开门，与站在门前的霍桐面面相觑，脸上显露出的是温和。
    周围那两个婆姨的碎嘴声急忙停了下来，霍桐趁此也无意间注意到了刚碎碎念的到底是谁。
    姚晨发现周围不少的视线都聚集到了他的这边，无论是高谈阔论的叔叔舅舅，还是扯家常的婶婶。
    除了专心看海绵宝宝的小朋友外，就连其余的一部分小孩也跟风似的被吸引。
    姚晨倒是一点也不介意，他自然是没有理会这些视线，只是和霍桐道。
    “这是国窖酒，送给伯父的，保健品送给老人家。”
    他当下将提着的昂贵酒水放到傻傻看着的霍桐手中，又将价值连城的保健品放置地面。
    这…这什么有钱人啊。那国窖酒至少也有几大千吧？
    平时喝酒的大叔们一眼就瞧出了霍桐捧着那玩意，到底是个什么品级的东西。
    而一向不懂酒的婶婶阿姨，看到年轻人这一身华丽的黑色西服，也不免心生羡慕。
    “诶…晨哥，我不是说让你今天穿的常态点吗？”
    霍桐终于是缓过神来，抬起头看着姚晨，心里挺高兴，语气略微有些无奈。
    “西服长你身上了嗷，脱不掉呀？”
    不过好在过了最开始那会，现在关注这边的也只有少部分人了，她还觉得不是太糟糕。
    “我的衣柜里除了睡衣就是西服，就只能穿着这一件出来了。”
    姚晨随意地耸了耸肩，一米八几的他倒是显得颇为高大，视线扫过在座众人，接着又垂首看着霍桐道：
    “看来我来得还算准时。”
    “差点就迟到了嗷，再晚点你就坐在外面楼梯上等我来领你吧！”
    霍桐赌气地哼了一声，不过她此时的心情倒是好上了许多。
    “同，桐桐，这是…你的朋友？”
    一边的一个婶婶好奇地询问着霍桐，霍桐见她不是刚才碎碎念的那两位，便苦笑着点了点头，却没详细说。
    “嗯，我的好朋友。”
    霍桐说完，也无意间瞧见后面的霍奶奶貌似也觉得有点惊讶，但看着她却什么话也没说出来。
    “呵呵，是霍桐你男朋友吧？”
    这时那碎碎念的姨嫂其中一个看向这边，一副假模假样惺惺作态的表情。
    她估计也不知道刚才自己的聊天已经被霍桐听到了，倒是明上一套背地一套。
    她现在插话进去啊，是希望聊天认识一下，把这小伙子介绍给自己孙女。
    什么男朋友都是客套话，她可不觉得这种有钱人能接受一个男的。
    而且长得也又高又俊，要是真能介绍到媒，她肯定乐开花。
    霍桐没回复她，脸色难看。
    姚晨在注意到她的细微的表情变化后疑惑了一瞬，随后又看先前面的亲戚。
    “如果她愿意的话，我当然希望自己是她的男朋友。”
    姚晨洒脱地一笑，脸上的表情透露着温和，手直接贴在了她的头顶抚摸发丝。
    这话听起来像是没多少正行，但姚晨的语气和那刀削斧凿般的脸上却充满着严肃。
衣邻艺⒎-似捂玖咝九吧^
    霍桐的脸微微有些发红，后面那姨婶子直接就哑巴了，一时想说的话全卡回来喉咙里，连霍奶奶也睁大了些眼睛。
    霍桐的耳根都有些变色，焦急地转过头看着姚晨，气急败坏地用手锤了锤他的胸腹。
    “你说什么胡话呢！咸猪手拿开嗷！”
    霍桐脑袋向后脱离这家伙的大手，双手打理着被他撸乱的头发，脸上红红的有些变色。
    姚晨笑而不语，但再次看向前面的那个霍桐的姨婶，倒是带上了一抹冷淡之色。
    这会上面的霍军逸也下来了，柳依茗跟着一起，来到门口接姚晨。
    “小姚你来了啊，带什么礼物。”
    柳依茗看着姚晨带来的这些礼物，倒是也有些无奈，别人送的她收得起，毕竟下次去别人家送同等的东西就好。
    但姚晨这礼物贵重的程度，她多多少少是觉得真还上去完全就是力不从心。
    “柳阿姨你不用放在心上，还有霍叔叔也是，只是心意而已，新年快乐。”
    姚晨默默地摇头。
    霍军逸这会也没以前那种刁难的小情绪了，朝他颔首，也表示欢迎。
    “快进去坐下吧，小姚。”
    霍军逸咳嗽了一声，看向了坐满围观群众的客厅。
    姚晨刚想点头应诺，霍桐在此时却插话，对父母亲道：
    “妈妈，我和晨哥去下面走走，就在饭店那附近等你们吧？上面满闷的。”
    霍桐插话打断了姚晨在家里坐下，说起话来这次也没征求姚晨的意见，但却恳求地看向了他。
    现在她才意识到，这次让姚晨来，姚晨听到一些人的碎碎念可能会知道自己的事情，但她不希望这样。
    可是她又不可能让姚晨现在干脆地回去，那样不仅对姚晨不礼貌，自己家这边也挺没面子的。
    不过好在之前一直碎碎念的只有那两个婆姨，其他大多数人即使是不太理解，也礼貌地保持沉默。
    所以霍桐也只能想，先让姚晨陪自己下去晃悠吧？
    等要吃饭的时候直接去饭店就行。
    希望下楼的时候，母亲和那两个亲戚说一声，不要再乱嚼舌根就好。
    “你想去哪我陪着你，去下面走一走也没什么。”
    姚晨给出答复，然后便和霍家的人告了个别。
    在临走前，他突然记起什么地转身向霍军逸问：
    “对了伯父，外面车位满了，我的车现在正停在下面路旁。”
    “但门卫貌似说不能停太久，附近还有什么停车的位置吗？”
    “三号楼后头那地方就有一个，欸，我帮你去停就行了，你和小桐逛逛。”
    霍军逸想了想，随后说了一声，看向姚晨道。
    “嗯，那谢谢伯父，一辆黑色悍马。”
    姚晨也不好拒绝，因为这确实是霍军逸比较熟悉，便将车钥匙给了霍军逸。
    下楼之后，霍军逸拿着姚晨的钥匙坐在了沙发附近。
    “诶诶，那个年轻人的车其实也挺好的吧？”
    这个碎碎念的婆姨围观地看着车钥匙，听说到只是一辆悍马后也呵呵一笑，心中总算找回了一些平衡。
    这些俗人也就只知道宝马奔驰，其他基本就什么也不懂了。
    “是啊是啊，也不是非得开宝马不是...我儿媳那宝马可存了三年的款才买到的。”
    另外一个刚才咂舌根的婆姨也乐呵地笑了一声。
    柳依茗对这两口亲戚有些无奈，这就是她乡下那大姨，不过她当下也没说什么。
    “欸，我看看。”
    一个肥头大耳的大叔坐到霍军逸旁边，也好奇地拿起那一大窜钥匙，在那些婆姨的视线中，微微一愣。
    “这还有两个钥匙啊...”
    “啊？”
    那两个婆姨也是一愣，笑容满面嗑瓜子的动作都停了，看向这头。
    “这...这是一架保时捷911，一架迈凯伦的啊！”
第283章 : 第二百七十七章 牵手
    小区楼下，霍桐此时正和姚晨一起走在这边的花坛与甬路附近。
    微风袭来，带着阵阵末冬的寒意，倒是让外面的人感到手脚寒冷。
    “晨哥，你就不问一问我，为什么突然下来走走吗？”
    沉默了小半响，霍桐抬眸看向一言不发的姚晨，轻吸了口寒气还是问。
    “嗯...看上去是因为你的亲戚，好像对你有些敌意。”
    姚晨若有所思，见她比自己更直接地说出了刚才的事，便也直接了当地说出了他自己的看法。
    在上面的时候他就从语气上感觉出，有那么两个亲戚对霍桐貌似并不友好。
    再加之霍桐那样的表情变化，他也不难猜测。
    至于原因，就要看当事人到底愿不愿告诉他了。
    “差不多和你说的一样吧，但只有那么一两个我妈那边的亲戚，人品不太行。”
    霍桐无奈地点了点头，接着视线看向冬季里枯萎的花坪，那里现在只剩下坚毅的绿草，却依旧还算美丽。
    “他们平时最喜欢的就是找比自己过得差的人攀比炫富，和对过得比自己好的人表面阿谀奉承，背后嚼舌根。”
    她的手背在后头，和姚晨并排而立的前行，倒是颇为有些无语的感觉。
    “这次突然和你搭话啊，估计就是见你穿的太好，拿的东西贵，想认识一下。”
    霍桐这样说完，在脑中稍微地想了想，又有些调侃的想法一闪而过。
    她突然俏皮地将脑袋往他那凑了一些，噗嗤地捂住唇问:
    "喂晨哥，我认识她那孙女，长得可算是国色天香了。”
    “才230斤，放唐朝可是得被当菩萨供起来的，哥们大方点给你介绍怎么样？"
    她有趣地眨了眨眸子，和姚晨一起在小径和树林干道上前进，一边兴致高涨地说。
    姚晨微微挑了挑眉地看着她，倒是不受她这个圈套的影响，反而是若有所思，做出一副反客为主状，沉声笑道：
    “把我送给肥猪，你舍得吗？就这么蛇蝎美人，谋害亲夫的？”
    霍桐听他居然这么说，还停下了脚步把脸凑近了一些。
    温热的吐息几乎是打在了她的脖子上，她脸有些发热，赶忙用手按在他胸前推开他。
    “呸呸呸，鬼才舍不得你嗷，快点去找个和你郎才女貌的女朋友！少一天像个萝莉控一样地缠着我嗷。”
    霍桐推搡着他，那双杏仁般的大眼睛赌气似的瞧着他，然后气鼓鼓地说出了抗议的话。
    “嗯...我身边还有什么值得追的女性吗？我想想啊。”
    姚晨没有否认，倒是一副深思熟虑的表情，接着不断沉吟。
    这家伙...怎么不反驳啊？
    霍桐心里没由地有点恍惚，总觉得心情有些奇怪和微妙，她看着姚晨那认真思考的表情，总觉得憋得慌。
    “要有其他想追的人，那你就赶快点去追。别在这里烦我和浪费你的时间了。”
    霍桐也不知道自己现在具体的心情是怎样的，就是微微一赌气，随后转过身来就自顾自地继续向前走。
    和姚晨在一起越久，那些听上去有点油腻的甜言蜜语，听得多了反倒是真的越来越像正常女孩子了。
    姚晨默然一笑，停下那故作沉吟的动作，手突然伸了出来，上前一步拉住了她的小手。
    她微微挣脱，却见姚晨已经走到了她的身旁，用极为平淡和认真地声音沉声地道：
    “开个玩笑，我喜欢的就只有你一个人而已，其他谁来了都不行。”
    他的手紧紧地拉住整个人都向前走的女孩的手，见她没回过头，便稍稍一用力，将她拉了过来。
    霍桐再看向他的时候，脸上的表情有些彷徨，感受着大手握住她后紧紧不放，而传递过来的温度，让她心中微微有些愁色。
    “放...放手啊。”
    霍桐低声喃了一句，自己都觉得自己的状态真的是越来越怪了。
    不得不说，刚才的那种情话和姚晨的既视感到都给了她很强烈的安全感和满足感。
    她不想去详细思考这些到底来自那种地方，她只想去否认，但却发现自己其实喜欢这样的感觉。
    并且深陷其中，不想自拔和逃脱。
    姚晨见她的表情貌似不是很讨厌，当下也就将计就计，并没有放弃牵着她的手，而是略显认真地道:
    "我的手开车开了那么久，有点冷，稍微牵着我给点温暖怎么样？"
    姚晨依旧握着她的手掌不放，和她一起缓慢地行走起来，脸上带着春风得意地微笑。
    “你...”
    霍桐瞧着他这表情，就有种想揍他的冲动，手尝试着松脱了一下却依旧是无果。
    她再次抬头看向姚晨，发现他此时正盯着前方的道路，表情平静而柔和，像这只是一个普通的邀请一样。
    算了...他的手好像确实挺冷的，就……稍微给他握一会吧？
    霍桐心中没由得这样想，这冰凉的触感倒是让她觉得这么做或许也没太大的关系。
    她的手柔软被脂肪包裹，确实要温暖许多，姚晨的大手握起来却冰冷且骨节分明，霍桐只能通过握着的肌肤传递温度。
    姚晨见她真的没有拒绝，心中不免觉得一阵高兴。
    不过不能着急，他还是没有继续过火地做出什么深入地举动。
    他也只是默默地陪伴，与她一同走在这林间的甬路与繁茂的树木之下。
    “手差不多捂热了吧？走一圈也差不多就可以回去了吧?”
    霍桐和姚晨在外面走了整整一大圈，已经到了小区门口。
    她思考了片刻后瞧着旁边的这人，有一搭没一搭地提醒说。
    “嗯，都听你的。不过手让我再握会，还是没驱寒呢。”
    姚晨默然一笑，陪同着她一起转身，在小区的大门口转向小区里面，却并没有松开手。
    算了...他开心就好。
    霍桐无奈地轻叹了口气，接着刚要走动，就听见了后面传来了一整熟悉的声音，把她弄得顿时脊背一挺。
    “姐...姐？”
    姚晨先反应地转过身来，就瞧见后面有个长得高大的男生，正看向这边，看着他有些哑然。
    “完了...”
第284章 : 第二百七十八章 我是她男朋友（二更）
    霍桐听到方槐的声音，手赶忙从姚晨的掌心里抽出来，脸有些变色。
    她尴尬地转过身，觉得自己再怎么也百口莫辩了。
    霍桐认命地看向方槐，但视线对上那一刻却疑惑地眨了眨眼睛，微微斜着头有些不解。
    前面除了方槐以外，就只有一个穿着蛋糕裙的高中女生，姑父姑母以及方桦都不在。
    她目光好奇地看向他的身旁同样也站着的个女生，那女孩梳着公主辫，看上去倒是温婉可人，小巧玲珑。
    这......她不就是方槐的喜欢的那个女同学吗？
    他们怎么现在……还牵着手啊？
    霍桐瞪大了眸子，看着对面那两人牵着手的呆滞表情，就觉得有奸情。
    现在不仅是霍桐，方槐本人也觉得尴尬到极点了，颇有一种想捂住脸的冲动。
    现在这个场面到底是怎么回事？
    方槐正和喜欢的女生手牵着手，甜甜蜜蜜地走到小区门口，又正巧在霍桐牵着姚晨手的时候互相撞上了。
    “这，这个…小，小槐，那个...是你姐姐吗？”
    那头的洛丽塔女孩满脸的羞赫，脸已经红到了脖子上，额头碰了碰方槐的手臂，轻轻地问了一声。
    方槐有些僵硬，还是缓缓地点了点头。
    霍桐看着他，此时的表情有些蚌埠住了，只觉得真是奇幻够了。
    姚晨这时倒一点也没有不打岔的自知之明，还一脸询问地望向她，手抵着下巴略做思考地道：
    “对面那个男生是你弟弟？”
    “嗯。”
依零衫er陵七I
    霍桐无奈地点了点头，当下也觉得这场面躲不过去了。
    她干脆就主动出击，走到了门口那边方槐和洛丽塔女孩的面前。
    “你们这是...在谈恋爱吗？”
    霍桐的两只手分别指了指这两个人，然后又将分离地手指并拢做了个亲亲状，表情有些微妙。
    而旁边的女孩红着脸，也赶忙放开了自己牵着方槐的手，低着头支支吾吾不敢说话。
    “我们是同学...正好路上遇见了，她就顺路送我过来。”
    方槐强笑着解释。
    本来他说这话是挺没底气的，但看向跟着霍桐走过来的年轻男性，顿时又有些奇怪。
    自己这边就算了，老姐这又是怎么回事？
    如果刚才他没看错的话…表姐应该是和这个男人手牵着手的吧？
    “潇潇，谢谢你送我，你先回去了吧？”
    方槐还是先回过了神，对旁边呆站着手足无措的女生道。
    “嗯，那…那小槐…我们下次见。”
    女生忙不迭地点着头，随后就慌慌张张，红着脸颊地跑掉了。
    哟...小姑娘挺害羞的。
    霍桐的表情变得耐人寻味。
    这怎么看那个叫潇潇的小姑娘的表情，这两人实际上都是两情相悦啊。
    霍桐陷入深思，手抵着下巴目光扫视着前面的表弟。
    姚晨暂时沉默不语，只是站在旁边看着这对姐弟俩，倒是觉得颇为有趣。
    “好呀方槐，不把人家妹妹给我介绍一下就让人家走了是吧？你小子偷偷恋爱呢！”
    现在霍桐的心思全在刚才陪方槐的妹子上了，倒是完全忘了自己也是个被抓奸的状态。
    “姐你搞错了...她真就是我同学。”
    方槐瞥开视线，手挠着头发感觉有些百口莫辩。
    “得了嗷！你以为我人民警察会相信你的鬼话吗？哪有同学牵着手手的。”
    霍桐一脸笃定地呵了一声，手臂环胸瞧着方槐，然后身子又前倾，伸出手指戳了戳他，循循善诱道：
    “方槐，老实承认吧？”
    “我嘴巴可是很严的，肯定帮你保密，和姐姐我说说人家小姑娘到底和你是不是情侣？”
    方槐实在是有些憋不住了，他的老脸微微发红，当下转移注意力时却看向了霍桐旁边，一直站着保持沉默的姚晨。
    “先等等，姐…在问我和说我牵着手之前，你不解释一下他是谁吗？”
    方槐手指了指旁边无辜的姚晨，姚晨倒是一副稳如泰山的表情，接着微笑，还伸出了手。
    “你好，我叫姚晨。”
    “呃...”
    霍桐的表情顿时就僵硬了，这才想起自己刚才好像也是牵手被撞到了。
    明明她和姚晨关系正当，并没有发生什么，但她却依旧还是有些心虚。
    方槐也傻眼了，看着现在还一脸淡定从容地伸出手臂打招呼的姚晨。
    “你好，我是她弟弟，方槐。”
    原本的表情有所恢复，他吸了口气犹豫着还是把手伸出去握住。
    霍桐站在旁边，小脑袋上貌似冒出了大大的问号，表情疑惑。
    等等…这两个家伙，怎么还真的就这么聊天聊上了呢？
    “对了方槐...姑母和桦姐他们人呢？怎么还没过来。”
    霍桐瞥开视线挠了挠脸颊，见自己没理，就转移话题似的哈哈询问道。
    “爸爸和姐姐公司有点事情，说待会处理完直接去酒店，妈妈还在做头发。”
    方槐也从姚晨的社交牛逼症中抽离出来，和他松开了手看向霍桐。
    简单回复了一下后，他瞧着姐姐的表情，还是忍不住继续地发问：
    “你还没回答我的问题呢，姐。你们是什么关系？”
    “我…我朋友，帮了我很多忙，今天请他来吃饭呢。”
溜另II陾傘俬扒%拔
    霍桐咳嗽一声，没想到这小子这么固执，先是回复后，接着又没好气的地道。
    “我们光明磊落，先说说你刚才到底和那个小姑娘是什么关系吧！臭小子。”
    方槐自然是不好细说的，见霍桐这般灼灼逼问，也只好继续推炸弹地道：
    “姐你忽悠我吧？那姐你先解释一下，你们刚才牵着手是什么情况？”
    方槐一脸严肃地这般地对霍桐进行反击，倒是把她问得有些哑口无言，霍桐考虑着该怎么继续推锅辩驳。
    姚晨却突然笑着插话说。
    “我是她男朋友，她只是害羞，不愿意承认罢了。”
    “啊？”
    “什么？！”
    霍桐和方槐都哑然了，本还在中路对线的两人瞬间就被这家伙的发言吸引。
    霍桐的脸色愠怒又羞耻，嘴唇气得有些发抖，恨不得现在就找个地洞钻。
    方槐一脸呆滞，僵硬的表情明显是有些没明白这到底是怎么一回事。
第285章 : 第二百七十九章 警察局长
    “姐，他说的不是真的吧？”
    方槐很不确定地望向霍桐，表情一凝，也变得很奇怪。
    “想想也知道不肯定是真的啊，这怎么可能！”
    霍桐怒不可赦，好一会终于缓过神来，又羞又怒地看向姚晨这略显打趣的表情，抬起脚就往他皮鞋上踩地道：
    “再胡说八道，小心我告你诽谤，以后生孩子没**。”
    霍桐这样发着脾气，姚晨却是灵巧地一躲，接着微微一笑，拉住了她的手臂。
    “这话不能乱说，万一以后成真的…那你孩子不也…？”
    “你...！”
    霍桐脸红，一下子就明白了这家伙的意思。
    方槐站在旁边目睹全过程，眉头浅皱地看着前面的人打情骂俏。
    认真思索，他基本也弄清了这大概是怎么一回事。
    看这样子，这个男的估计是喜欢表姐了，但表姐貌似是接受不了。
    方槐打量着霍桐的容貌，确实也觉得这很正常，长得这么漂亮，没人喜欢才怪呢。
    方槐略有明悟，表情倒也显得不是那么有敌意了。
    不过霍桐对这男青年调侃所做出的反应，倒是让他有些奇怪。
    拒绝的话说也说出来了，明显是不承认的。
    但看这打情骂俏的样子，她的心里其实也并不怎么抗拒啊。
    难不成表姐...是那种傲娇？
    方槐这般心想，但霍桐显然就对他的这样的想法毫不知情了，依旧在瞪向姚晨算账地嘟囔。
    “姐，所以你们，真的只是朋友？”
    方槐最后觉得有点冷场地插话了，确认似的询问道。
    “当然是！”
    “暂时是。”
    前面的一男一女几乎同时转过头对他进行了回应。
    女性的声音有些羞怒，断言地很笃定，而男性的声音则带着打趣，却又含着自信。
    懂了，表姐就是傲娇，正在被人追呢。
    方槐若有所思地缓缓点头，差不多理解了一切。
    霍桐的注意力回到了表弟身上，她看着方槐那一副知晓一切的样子，就觉得有些绷不住。
    “所以我的事情说完了，继续说说你的事情吧？那个小女孩到底是谁啊？”
    霍桐一副拷问的样子，双手环着胸，狐疑地盯着这个小表弟，一副该自己还击了的表情。
    这...
    被霍桐这样问，方槐无奈地摇了摇头，最后还是一五一十地回复道：
    “她确实是我同学...但我们之间真的很纯洁的。”
    方槐还在狡辩，不过霍桐可不停这些，看了眼姚晨后，直接就把脑袋凑到了方槐的耳边，小声地嘀咕道：
    “我其实知道你喜欢那姑娘两年了，而且那姑娘好像也喜欢你，老实点交代了。”
    “你怎么…？”
    方槐一惊，向后撤离了一些，十分怪异的看向霍桐，却发现她神秘地摇了摇手指，高兴地道：
    “我可是什么事情都知道嗷，你的狡辩对人民警察是没有用的！”
    霍桐露出俏皮的一笑，脸上的表情甜甜的，却像是一个小恶魔一般。
    姚晨站在旁边这次也不打扰他们，只是觉得霍桐这样多少还是有些可爱。
    “真的不是...”
    方槐死鸭子嘴硬，也只能硬着头皮这样说了。
    毕竟从某种意义上而言，他们虽然互相喜欢，但的确不是情侣关系。
    “就是她爸挺感谢我的，我以前帮了她点忙，就熟悉起来了。”
    “欸，那到底是怎么回事？”
    霍桐才不理会他，开始盘问起详情，就差把她的户籍问出来了。
    “她爸是警察局局长，我有一次看着她回家的时候，被混混堵住了，我帮了个忙。”
    方槐想着这样的事情好像说出来没事，边一五一十地给出了准确地回复，接着不确定地道：
    “然后关系就渐渐熟络起来了...至于人家到底喜不喜欢我，我不知道。”
    “欸，是英雄救美耶。”
    霍桐眨了眨眼睛，像是带着星星，一脸高兴地看着这家伙的表情，满是揶揄地斜头笑道。
    “不过警察局长啊...”
    霍桐稍微想了想，总觉得这警察局长的身份让她有些在意，总觉得应该哪方面有问题。
    等等...局长，蓉城的？
    霍桐一惊，迅速回想到了什么，立马就瞪大了眼睛。
    蓉城警察局的局长…不就是17年初因为贪污，最后吞枪自杀的人吗？
    “她是不是姓秦？”
    霍桐皱起了黛眉，看着方槐一副很认真地语气开口询问。
    “嗯...是啊，怎么了吗？”
    方槐被她这突如其来的认真弄得一愣，着实是有些找不着北，过了一小会才缓缓地回复道。
    姚晨的注意力也是被吸引，眼中带着不确定的神情，貌似很疑惑霍桐为什么会那样问。
    这...
    霍桐倒吸了一口冷气，觉得自己简直就是太背运了，实在是想不通怎么会恰巧遇上这么巧合的事情。
    这位蓉城警察局的正局长，会在一个月后贪污枉法被逼迫，然后自杀。
    而现在，方槐的小女朋友居然是人家局长的女儿。
五伊鳍爸疤淋奇吆
    意思是刚才那个娇滴滴的柔弱小姑娘，在一个月后会倾家荡产，家破人亡？
    霍桐觉得脑子简直是乱成了一滩浆糊。
    方桦谈的男朋友是陆毅那个可能会死的人就算了，怎么连方槐的女朋友也是那个必死无疑的局长的女儿。
    你们这对姐弟还真是...
    霍桐颇为觉得头疼，手按着自己的额头低下视线，却见方槐有些疑惑地询问。
    “姐，她姓什么有什么问题吗？”
    “没，没事。”
    霍桐当下也只能是先摇了摇头，接着强做镇定地回复。
    不过好在一切都还尚未发生。
    而且方槐的话...她记忆中受这次事件影响的也并不大，她深不深入也没关系。
    至于那个小丫头，自己能帮到点就尽量帮点忙吧？但也只能是尽力而为。
    姚晨一直注视着霍桐此时的表情，这时终于是看向这边，缓缓提醒道：
    "说起来，你们提到的那个秦局长还在邀请我吃饭呢。"
    “嗯？”
    霍桐眸中闪烁着异样的光彩，接着看向姚晨询问。
    “那晨哥你答应了吗？”
    ————
    作者的话：今天去别的市，又正好遇上停电，和朋友在三十七度的太阳底下走了一万多步，找了几个地才找到开空调的地方，晚上9点才来电，被晒得脑子都晕乎乎的，真的遭不住了。
第286章 : 第二百八十章 吃饭
    “暂时还没有，毕竟无论姚氏还是我，和那个局长都不认识，怎么了吗？”
    姚晨舒展着眉宇，看向一脸认真在意的霍桐，眸中含着疑问。
    “嗯…也没什么，只是有点好奇。”
    霍桐并没有说知道警察局长的事，心中已经打起了详细的算盘，接着故作不在意状地向姚晨询问道：
    “所以说为什么他会没事邀请晨哥呢？”
    站在一旁的方槐也对这个问题有些重视，他早在刚才就看出面前这人的穿着绝对是上档次的。
    而现在又被秦局长专门邀请去吃饭，怎么看也不想只是一个身世普通的人。
    所以说为什么，这种人会和表姐呆在一块呢？图谋她的美貌吗？
    虽然方槐有点担心霍桐会不会被骗。
    不过既然霍桐刚才也说了他是朋友，那在不确定姚晨的品性之前，他是不会随便找霍桐乱提意见的。
    “之前初一上午打人那件事，寻衅滋事的那个男人全责，准确说是受了那个局长帮助，我算是欠他一个人情。”
    姚晨斜着视线看着旁边黛眉浅浅舒缓的霍桐，手指曲起抵着下巴，和霍桐一五一十地回应。
    居然是因为我的事啊...
    霍桐有些惊讶和诧异，缓缓地眨动眼眸，不免觉得这样给他添麻烦确实是挺愧疚的。
    “抱歉，当时那件事我自己都差点忘了，后续处理起来很麻烦吧？”
    霍桐这般地向他问。
    “你又没做错什么，道什么歉。”
    姚晨静如止水地摇了摇头，看向她墨眉挑起，用沉稳的嗓音略显严肃地回复。
    “打架？姐，初一怎么了？所以到底是怎么一回事？”
    方槐在旁边担忧地看向她，上前了一步拧着眉很关心地追问：
    “你没事吧？”
    “没事啦，就是撞上个不讲道理的人，事情已经处理完了。”
    霍桐示意没关系地摆了摆双手，给方槐露出一个让人安心的微笑，接着望向姚晨时，眼中倒是夹杂着感动。
    她重新将视线投向方槐，也就不在继续深入这个话题，换了件事地说道：
    “好了，方槐，你还要上去找我爸爸他们吧？那我就不继续抓着你问了。”
    霍桐侧过身让开了自己挡着的位置，也没一直揪着刚才偶然撞上的事不放了。
    有些话题得方槐走后才能细说，所以她现在也不好当着对方的面言语。
    “姐...你真的没问题吗？”
    方槐很狐疑地看着她，脸上还是有那么一丝怀疑，毕竟现在霍桐这副催他快点离开的样子着实是有些奇怪的。
    “好啦好了，欧克的，我不是完完整整地好好在这站着和你聊天吗？”
    霍桐推搡了一下他的后背，将他送出去两三步后又退回姚晨所在的位置，然后招招手呼唤道：
    “方槐，上楼慢点！还有刚才的事情要互相保密，你不能随便乱说哦~不然我就告诉姑母他们你早恋嗷！”
    “都说了我没有...”
    方槐满脸无奈，装过身看着一脸灿烂笑容的表姐和她旁边站着平静男青年。
    最终他只是手把着后颈叹了一声，低下视线道：
    “行，我不打扰你们散步了，就先上去和舅舅他们打个招呼。”
    方槐也只能将现在这情况理解成自己影响了霍桐的幽会，所以人家有些生气，想把自己撵走了。
    这样子想，他倒是觉得还挺有理有据，合情合理的。
    目送着方槐远离，消失在视野之中，霍桐这才将身子转了过来。
    她仰起头看向乖巧的保持沉默的姚晨，张开唇欲要说些什么。
    “小桐，所以你这么早把你表弟支开，是有什么话和事情要详细说吗？”
    姚晨看着她深思的表情，微微一笑，率先地问完话后又打趣道：
    “还是说不希望我们的二人世界被打扰？”
    “谁和你过二人世界，就算是也是母子乐园嗷，再这样贫嘴我就踩你皮鞋。”
    霍桐没好气地向后面轻轻挪了一步，随后眯着一只眼睛看着他，双手叉腰地严肃声明后，又继续说：

    “算是有点事吧？就是关于刚才我表弟小女朋友的事情。”
    霍桐这般说完，原本的架势放开了，看着姚晨有些担忧。
    毕竟这件事情上姚晨又帮了自己很多，就算他嘴瓢也不能生气。
    “具体呢？”
    姚晨斟酌片刻，反问出了事情。
    “嗯...就是觉得，晨哥你还是尽量的话还是去赴约看看吧？”
    霍桐手抵着下唇，稍稍想了想还是抬起头直接对姚晨说，眼中带着商讨之意。
    “至于原因的话，那毕竟也是我弟弟的朋友不是吗？就稍微给个面子？”
    霍桐思想想去，还是暂时没有说出那个警察局的秦局长和盛云的报复有关系。
    毕竟除了未来某些事会发生以外，她没有任何拿得出手的信息。
    现在的行动也只好走一步看一步。
    她也不知道前世的姚晨在蓉城到底都做了些什么事情。
    但如果前世姚晨没去赴约那个饭局的话。
    那这一次过去，说不定能获得什么崭新收获。
    她也希望自己能稍微帮到点姚晨，而不是只一味地受她的帮助。
    “行，听你的。”
    姚晨默默颔首，并没有过多询问霍桐这么做的目的真的只是这么简单吗？
    虽觉得其中一定还有什么事情，但是无暇的猜测，他不会随意确认。
    ...... ......
    ...... ......
    在小区门口的一栋大饭店中，此时的某一块区域已经基本上坐满了霍家邀请的人。
    现在的时间已经到了中午十二点，多数的人都已经落座，作为寿星的霍奶奶也坐上了主桌。
    现在无论是亲戚朋友还是左邻右舍，都在这欢快祥和的气氛中唠嗑着家常。
    这时也慢悠悠地感到，和身材高大的姚晨坐在了较外围的一桌。
    霍桐并没有去聚餐主人的主桌，而是陪着姚晨默默坐在客桌，就坐在了他椅子的一边。
    两人的距离拉进，因为桌子间安排了许多张椅子的缘故，每一根椅子几乎都是无缝相连。
    霍桐几乎动一动，就能直接将屁股凑到姚晨的座位旁边。
    因为现在的情况确实是挺微妙的，虽然这桌亲戚人挺好不怕嚼舌根，但万一告诉到姚晨一些两性畸形的事情了呢？
第287章 : 第二百八十一章 装起来了
    “你不坐到主桌去，真的没关系吗？”
    姚晨对着已经在旁边有点嘴馋，拿起瓜子不断嗑起来的霍桐，微微沉着眉毛地问。
    “嗯？没事啦，他们不会在意的。”
    霍桐无所事事地在桌下摆动着双腿，一不小心还会和姚晨的裤子插边。
    “爸妈他们在那边坐着呢，我待会去敬个酒就行了，以前新年我也经常坐小孩桌的。”
    她示意没关系地摇了摇头，发丝随着她的动作轻幅度晃动，然后她拿起果盘中的一个阿尔卑斯水果糖递给姚晨道：
    “别想那么多了，来吃糖~平时家里可不会准备这种糖果。”
    姚晨沉思着接过，当下也不再对这件事情深究。
    其实霍桐陪着他坐，倒也是他所希望的。
    周围的桌子基本上已经坐满了人，这桌上，刚才还有五个位置，好巧不巧的某个喜欢嚼舌根的婆姨就做了过来。
    现在还剩四个，霍桐倒是专门为方槐一家四口占了位置。
    “抱歉阿姨，这里已经有人了...”
    霍桐正和几个看这边有空位打算坐过来的阿姨提醒，脸上露出歉意的微笑，轻轻晃了晃右手。
    这女子听见说有人了，也没强占，自然而然地就去找其他位置了。
    “有了啦，小桐桐，这位置是留给谁的啊？”
    这桌里除了刚才坐过来的婶子外，其他人待霍桐倒是挺好的，比如现在发话的这个叔叔。
    看样子这位叔叔已经从霍桐是个女孩这件事上回过神来了。
    虽然内心是不是依旧有隔阂看不出，但至少他和霍桐交流起来表现的很大方自然。
    姚晨在霍桐作为边帮她剥着瓜子壳，将一粒粒瓜仁放到旁边的纸巾上。
    他也略显好奇地看向旁边挽起了头发的霍桐，等待她的回复。
    霍桐帮忙占位置的人究竟是谁，他是有些在意的，毕竟伯父伯母应该坐在主桌。
    “是方槐他们啦，姑父说公司里有急事在处理，现在才刚刚处理完开着车过来，叫我帮忙占个位置呢。”
    霍桐微微一笑，轻耸起细肩给出答复。
    本以为话题会就此结束的，但是无奈这时这桌的叔叔又聊起了方家的事。
    “我说是谁呢，原来是方家人啊...那老寿星确实该等等。”
    一个大叔啧啧地说着，嘴上的羡慕并不掩饰，接着和周围坐着看向他的人解释道：
    “人家不仅是老寿星女婿，还是上市公司的高管啊！”
    “方正恺一个月赚的钱，恐怕比我们这些小百姓一年赚的都多...”
    “呵呵，也是。这军逸在外面的工作，还是多亏了方正恺的推荐才有的呢。”
    这个坐过来的婶婶也跟着附和，方家人有钱有势，她自然会在意这些。
    “我们这些人家哪比得上方家人啊？怕是稍微有点小钱，也不敢和他嘚瑟。”
    尤其还是和方家人没什么交集的柳家亲戚，一直都想着找机会攀龙附凤地和方家人打好关系。
    前世的时候，三姨姥姥还让霍桐帮忙去给方槐做媒，介绍一下她的小孙女。
    对，就是刚才在楼上这人想介绍给姚晨的那一个。
    霍桐对这家喜欢嚼舌根攀比的亲戚是很无语的。
    抛开私人好恶不讲，她也不可能把一个两百斤的小胖妞介绍给阳光帅气的小伙子啊。
    霍桐一边用左手托住腮帮，一边不客气地吃着姚晨给自己剥好的瓜子。
    她无所事事地看向身旁，见姚晨平静如常，依旧是古井无波的表情，便有些无厘头地胡思乱想。
    照这群人这么说…姑父那样的身价就值得霍家一整家人来等了。
    那现在，这里还有个身世更离谱的人在给自己剥瓜子呢。
    这不是很荒唐吗？
    她知道这些亲戚说的话和方家人无关，也不是刻意为难自己家，所以并未因为这些而对姑父家感到隔阂和不满。
    自己那么一想嘛，其实也权当开玩笑而已。
    “他们在聊你表弟一家？”
    桌上的讨论声越来越大，再加之周围环境嘈杂，以至于姚晨边剥瓜子边轻声地向身旁的女孩发出询问，都没有引起注意。
    “嗯，我姑父是房地产公司高管，怎么了？你也想去攀关系呀？”
    霍桐无所事事地嗯了一声，随后有些打趣地在他耳畔咬耳朵地这般悄悄说。
    “我和你的家里人打好关系，就能攀上你了？”
    姚晨微微斜着头，看向她很打趣地说，停下了手里剥瓜子的动作。
    “得了吧...少在这里油嘴滑舌，请停止你的渣男发言嗷。”
    霍桐没好气地晃悠着脑袋，在轻声回复他的时候，倒是也引起了其他人的注意。
    三姨姥姥一见霍桐和这个年轻小伙在那说悄悄话，就有些坐不住了，硬是想插话进去聊些什么。
    刚才霍军逸在楼上面提醒过了，霍桐朋友不知道她生病的事情，不希望外传。
    她没打算因此就得罪霍家人，毕竟怎么说也是亲家。
    而且万一这个年轻小伙没把结成，那撕破脸以后方家人也不好巴结了。
    不过稍微闲聊，她还是希望找回一点虚荣，比如现在问问那车钥匙的事。
    “那个，小姚是吧？你那车钥匙刚才军逸帮你停的时候，大伙都看着有三台啊！”
    三姨姥姥笑眯眯的，眼睛都快成为了一条缝隙。
    “那些车可都是你的吧？家里这么有钱啊，还有其他的车怎么不开出来瞧瞧呢？”
    另外的一些叔叔婶婶也看向了这边，注意力从方家人的事情被这个有钱人的话题吸引。
    所谓豪车在他们眼中也是分级的，宝马奔驰他们这些平常家庭可能还会了解一下。
    但迈凯伦保时捷那种跑车，怎么看也更像是富人的私人玩具。
    姚晨见全场焦点又回到了自己身上，暂时沉默思考着怎么答复。
    这次他征求意见地看向了旁边的霍桐，也算是听取她的建议了。
    霍桐朝他微微皱了皱黛眉，在桌下轻轻摆动着放在大腿间的手，示意别炫富，多一事不如少一事好。
    “没有，这悍马和另外两辆车都是我朋友的，我只是暂时开来用用。”
第288章 : 第二百八十二章  姚总在这（二更）
    姚晨意会，随后看向这些霍桐的亲戚摇了摇头给出回答，倒是并不介意自己的虚荣和颜面。
    那些东西也不是能完全不看重，但和霍桐比起来，倒是就显得微不足道了。
    “欸，是吗？呵呵，我还以为你自己的呢...”
    三姨姥姥微微一愣，随后挥了挥手，呵呵笑着表示道。
    听到姚晨这样的话，她心里的虚荣心顿时也就平衡了，而且还满相信的。
    毕竟正常人谁会开三辆车啊？怎么想也是另外好几个人的。
    她估计啊，对面这个人其实应该也不是那么有钱。
    毕竟长得好就算了，人总不能两样都占不是？说不定西服都是租的呢？
    霍桐看着对面的二姨奶奶那乐呵呵的样子，轻叹口气有些面无表情，倒是既对她哑口无言又心感无奈。
    摊上这么一个亲戚，确实让人挺不好受的。
    “那小伙子，你现在是干什么的呢？”
    二姨奶奶旁边的大叔看着这仪表堂堂的小伙，见话题聊到这上面来了，这会也介入了进来，这般好奇地道。
    毕竟再怎么着看，姚晨和霍桐也有点暧昧关系的样子，可霍桐只是个高二的小姑娘。
    这男的具体工作，倒是让他有些在意。
    “一个普通的研究生，学得是金融行业，这身衣服也是导师要求穿的。”
    姚晨面色如常地回复，脸上并没一丝一毫的波动，依旧像是真的在讲述事实。
    这家伙睁眼说瞎话的能力，还真不是盖的啊。
    霍桐在他旁边喝着提前倒好的饮料，倒是饶有兴致地瞧着他这般谈吐适度的模样，也算是暗中倾佩。
    不过等等...既然他这样会说谎话，那之前那些花里胡哨的情话...难不成也是假的？
    霍桐没有得就想到了这一方面，心里还莫名地有点失落起来。
    反应过来这种心理很奇怪又不对劲，她捏了捏自己的大腿肉，这才缓过不去想这些稀奇古怪的事情。
    嗯...他说情话就说情话，我在意他的那些话干嘛...反正我又不是…
    不是...在意他。
    霍桐还在心里斗争的时候，对面那头的叔叔倒是哈哈一笑，听到姚晨的话后也比起大拇指啧啧夸赞道：
    “那也是可以啊！咱霍家的大学生都没多少个，你一个研究生，可是已经占了不少风头。”
    大叔说完，接着端起酒杯抿了一口酒水。
    金融业方面虽然和他没什么关系，但
    幻想飞来横财的人往往都会在这方面有些研究，虽然最后大多只能亏本罢了。
    他接着做出一副高深样的道：
    “不过叔叔给你给忠告啊，这金融系的大学生现在可是满地都是，在蓉城这个新发展区要找个好一点像样点的工作，还是不好找。”
    大叔这般说着，啧啧地叹气一声，又说起了自己儿子的事情。
    “我儿子也是学金融的，花大钱给他在外面镀了一层海龟壳回来，一个研究生学历，这银行照样没录，唉！”
    “我儿子本来是应聘上了的，但是别的有权有势的人亲戚也在那应聘。结果倒好，人家就把我儿给剃掉了！”
    大叔说的有些愤愤不平，但也并无恶意，倒是一些希望给面前这个估计涉世未深的象牙塔小伙一些过来人的建议。
290538713
    不过说好听些是建议，其实主要还是想自己趁这次机会好好的抱怨一番吧？
    而且在别人面前当长辈和前辈的炫耀，享受别人那憧憬的目光，确实是一件让人感到愉悦的事情。
    “......”
    姚晨只是默默地保持微笑，看着前面的人，在他说完一段话后不时地颔首，以示基本自己了解了。
    不知情的人看那样子，就好像他真是个受长辈教导的小辈，而且还听进去了一样。
    只有坐在旁边的霍桐深切的知道，这家伙现在这种微笑就是明显的敷衍。
    那种形式主义的笑，她不知道在商圈新闻里看姚晨露出过多少次。
    不过说起来...他好像从来没对自己那样笑过，他笑得都挺自然的来着。
    霍桐有一搭没一搭地这样回想，最近她的心中，经常会被姚晨在一件件微不足道的小事上做出的举动影响。
    明明都是小事，但积攒多了却让她越发的在家意起来。
    自己真是越来越奇怪了...
    霍桐抿了抿红唇，手指绕动着自己的长发发梢，不免在心中也重视起这种感受。
    而这个时间，一个高大俊郎的男孩突然走了过来，在霍桐的这边坐下，然后打破了桌内的讨论。
    “姐，我来的好像有点晚了？”
    方槐坐在霍桐的旁边，对着她打了声招呼，然后又用眼神和姚晨对了对，接着便和前面停住唠叨的亲戚们问好。
    “叔叔，婶婶们好。”
    “诶诶！小伙子好精神啊，长得也真是俊。”
    三姨姥姥赶忙吹捧，一下子就表现出了墙头草的模样。
    她现在的注意力是一点也没放在这个青年身上了，还是方家人实在，这青年估计就是个装大头的主呢。
    大学生，研究生又怎么样？自己女儿学历低但是攀到个好人家，不照样比你个一辈子只有打工命的强？
    “没有，来的刚刚好呢，你爸爸，妈妈他们呢？”
    霍桐朝他示意无事的摇了摇头，将饮料递了过去，默默地询问。
    “停车，在后面几步呢，马上就到了。”
    方槐别过头用目光示意了一下身后。
    桌上的人转头，就看见走过来的一个褐色西服中年男性，还有西装小套裙的方桦和霍桐姑母。
    因为刚从公司过来，这边方正恺也没来得及换衣服。
    不过都一样，他也喜欢了成为全场的焦点，并不在意。
    “哈哈，小桐，好久不见。”
    方正恺刚想要坐下，看着前面这些亲戚们憧憬的视线后，已经为止习惯。
    抽开椅子边说了一句，却发现方桦站在原地没有坐下去。
    “小桦，怎么了？”
    方正恺抬起头看向呆住地张大嘴巴的方桦。
    见她的嘴貌似都能塞进一整个鸡蛋了，正看向霍桐的身边目光疑惑，这才反应过来皱着眉头的问。
    她吞了口唾沫喉咙蠕动，在其他桌上众人同样疑惑的目光下，指了指对面的黑西服青年，用微颤的声音提醒道：
    “爸，姚总在这里...”
第289章 : 第二百八十三章 自我介绍
    “你说谁？”
    方正恺皱起眉头向着方桦手指着的方向看去，微有褶皱的凝重脸庞表情疑惑，不明白女儿的失态。
    他本来还奇怪是哪个姚总，毕竟他们公司可没什么姓姚的高层管理。
    可在视线望到那边的黑西服青年时，他的眼神却怔住了，缓缓地撑大了双眸，额头露出鱼尾纹。
    而周围除了霍桐的其他人，无论是刚才对那青年口若悬河的叔叔，还是一脸墙头草架势的三姨姥姥，都陷入了寂静的沉默。
    他们原本的前辈架势与不屑，都随着方正恺那慎重而又严肃的情绪瞬间崩解，化为不解和震撼的同时，又都满腹诧异地看向作为话题主人的青年。
    坏了坏了...怎么姑父和桦姐会认识姚晨啊...他在圈内人里面就这么出名的吗？
    霍桐满脸都写着胃疼，轻轻咬了咬牙看向同样眼神疑惑的方槐与姑母，有一种想扶额叹气的冲动。
    刚才还牵强地解释了一遍车什么的不是姚晨的呢，那这样子还不是成了全场焦点了吗？
    霍桐心力憔悴地看向姚晨，却发现他此时也正看着自己。
    姚晨貌似根本没介意方正恺的视线，而是望向她与其对视后，露出无辜的笑容。
    他轻微地耸了耸肩，貌似在用眼神说。
    是你家里人主动认出来的，这次可我和没什么关系。
    在霍桐张开唇还没回复时，方正恺终于从沉默中缓过神来，从座位那头走了过来，开口说话。
    “姚总，好久不见...您为什么会在这里？”
    方正恺对着姚晨微微地欠身，听他刚才说的话，之前好像还和姚晨有过照面。
    姚总...这人是公司的总裁？
    他不是说自己只是个金融研究生吗？
    鞠躬这种礼可不是长辈向晚辈用的，方正恺就对这么一个小辈这么毕恭毕敬？
    对面的叔叔吞了口唾沫，一想到刚才自己还夸夸其谈地对这年轻人指指点点，对方还一脸虚心听教的表情，就额头渗出冷汗。
    霍桐倒是有些迷惑了，她眨了眨卷曲的睫羽望向姚氏，貌似是在说你以前见过姑父吗？
    姚晨也颇为有点头疼，他以前天天见的人太多了，怎么会没事去记住一个排不上名号的公司，以及那里的一个无名之辈。
    但当下他只是露出微笑，站起身手扶住了方正恺的肩膀，接着礼貌地微欠身，再伸出了修长的手。
    “叔叔不用客气，我这次是以一个朋友的身份来参加重要的聚会，所以您是长辈，这礼我受不起。”
    其他一桌子客人目瞪口呆，除了霍桐以外，连方桦都不例外。
    其他人可能是惊讶于方正恺这般的态度，太过恭敬了。
    而方桦则是惊讶于姚晨对自己父亲居然能有这般礼貌，太含蓄了。
    “您...难道和军逸贤弟认识？”
    方正恺看着姚晨伸出的那只手臂，也是受宠若惊，没做迟疑地便上前握住。
    城华房产这种公司在蓉城算得上有名，但实际上上市后的市值一直都不怎么景气。
    况且他只是城华房产的一个占了股份的总经理，而姚晨却是某个大集团唯一的指定继承人，自然得放尊敬。
    姚氏集团在整个东南地区都有举足轻重的地位，就算是其中一个分公司，或许就能将城华房产压得毫无还是之力。
    “嗯？不...您理解错了。霍伯父当然算是我的朋友，但我真正关注的，是我旁边的小家伙。”
    姚晨微微一愣，随后手指抵着下巴，随后默然勾起嘴角，手轻轻地搭在了旁边坐椅子上的霍桐的脑袋顶，轻轻揉了揉。
    众人瞠目结舌，一脸惊讶的表情。
    霍桐倒是对他这举动不高兴了，嘟哝起嘴巴就把小手往他手掌上搬，让脑袋脱离这家伙的rua道：
    “不要随便摸我脑袋，发型都被你弄乱了！小心我偷偷把你剪成寸头然后发微博里去嗷！”
    霍桐习惯性地反怼了他一句，这才发现现在环境好像不太适合这么做。
    周围的众人一个个都看向她，就想看到了一只小猫给了东北虎一巴掌，在前面称大哥似的，惊世骇俗。
    霍桐嘴角抽搐，表情为难起来，赶忙放下了自己还拽着他的手，哈哈傻笑着做解释。
    “呃...刚才，玩...玩笑，我们是好朋友，都认识三年了，不在乎这些的。”
    方槐因为之前在外面看过他们的暧昧举动，在旁边没有多大震撼倒是云里雾里。
    方桦就截然不同了，一脸看怪物的模样看着这个表妹，惊讶迟迟未有缓解。
    明明前些日子和她睡觉的时候才说...这丫头才说自己和男人不可能。
    但现在再怎么看，她小妮子也和姚总有点男女关系吧？
    方桦觉得这个世界太混乱了，要是还给她整成个恶毒女配的身份的话，那着实是有点都市爽文的味道。
    “您说您和小桐...关心很好？你们是...？”
    方正恺若有所思，看着自己这侄女的长相，再看向了姚晨，觉得找到了一些缘由，却又不能确定。
    如果是别人还好说，这姚晨可是出了名的事业狂，没有半点绯闻。
    唯一关于他私人感情上过花边新闻的，那就只有《姚晨夜晚和中年男人出席豪华酒吧...揭露华国首席贵公子姓取向之秘》之类的。
    “暂时还只是亲密的朋友，不过我很喜欢她，见不得谁因为利益巴结她，或者对她不好。”
    姚晨微笑着回复，这次说出来的话比刚才的那种谦逊多了些警告的意味，沉默了顷刻，继续沉声地说：
    “重新介绍一下，我是姚晨，s省首席商业集团姚氏的继承人。姚氏集团执行总裁，华都天之湖游戏公司、清湾姚兴金融公司的企业法定代表人。”
    他的目光随即并不掩饰地看向旁边愣住的那个三姨姥姥，这意有所指的话语明显就是说给这个人听的。
    霍桐不希望他暴露身份，就是为了免去这种人骚扰带来的麻烦。
    但既然现在身份已经暴露，那他就只能用这种方式警告了。
    方正恺愣了一下，而那个三姨姥姥则是表情僵硬，哆哆嗦嗦地说不出话来。
    -------
    作者的话：今天第二更经量，我这边邮政银行卡被限额了，刚才才发现，现在都还正在打电话处理。
第290章 : 第二百八十四章 重男轻女
    场面僵持了下来，在这周遭其他桌的喧哗氛围中，这一桌的沉默仿佛成为了特定背景。
    它衬托着那年轻人轻描淡写，却极具威严的话语，没有一个人敢说话。
    姨婆傻傻地睁大眼睛貌似难以消化姚晨所说的信息，久久地未说出话来。
    还是方正恺率先缓过了神来维持这桌的秩序，当下咳了一声转移在座除姚晨外的所有人的注意力。
    “嗯...原来是这样吗？那姚总您也是客。”
    方正恺这般说话，才让桌上的那些人从这震撼中逐渐有所反应。
    他指了指霍桐身旁姚晨刚才坐着的位置，示意对方坐下聊。
    “请坐，若是招待您不太满意，还请见谅。”
    “没有这样的事，叔叔你也坐。”
    姚晨颔首，缓缓地于这个位置重新落座，他视线随意地扫过在座的人们。
    方家姐弟和对面那叔叔一样，一脸惊愕和难以置信，倒是那三姨姥姥，此时低着头有些不敢看他的视线。
    效果看上去不错...不过说出那样的话，就真的没余地挽回了。
    姚晨默然地这般想着，这样明显的宣言，还有自己陪着女孩明目张胆地出现在这种聚会，若是有心人，那估计几天内就会传遍商界新闻。
    到那时自己那不近女色的传闻估计会不攻自破，而且还可能会有人来质疑他对霍桐跨年龄六岁的感情。
    不过这些他都不介意，既然他已经给自己的余生找到了归宿，那就没必要留下其他后路。
    反正她知道自己对她的感情是澄澈的，这样不就足够了吗？又在意那些人的眼神做什么呢？
    他这时将目光投向身旁的霍桐，发现她无奈地轻叹了口气，随后挠了挠耳畔的发丝，对他的做法没反对也没肯定。
    而就在这时，见客人来起的霍军逸终于在台上发表起了对寿星的感言，也算是吸引了全场的注意力，包括霍桐这桌。
    在这之后，便是分发筷子开始吃饭，其他桌都显得格外喧闹，聊的聊家常吹的吹牛皮，只有这一桌意外的安静。
    原本最喜欢说话的三姨姥姥此时就抵着头焖吃，而那叔叔也因刚才的夸夸其谈的事情，显得没多大脸面，其他人则是跟风沉默不语。
    方正恺吃得也不算很用心，全程几乎都在注意着姚晨，对这桌这些平常的餐肴吃得厌不厌烦。
    不过看上去是他多虑了，旁边的青年吃起菜来倒是一点也不客气，不时的就会往旁边的女孩碗里夹食物。
    霍桐本来就已经足够尴尬了，好不容易适应了有些餐桌上的沉默，这时突然又有一双筷子伸到了她的碗中，将一块剥好的虾子放进去。
    “你不是喜欢吃这种河鲜吗？今天怎么不动嘴巴了？”
    姚晨一边继续着手里剥下虾仁的动作，一边看向她在这众目睽睽之下聊天说话。
    这时一个同桌的小孩也伸手去哪为数不多了的虾子，赶忙被他的家长一脸惶恐的伸手拦下。
    霍桐看着这一幕，表情不免的又有些无奈，默默地摇了摇头。
    想来刚才姚晨的发言肯定是吓到很多人了。
    毕竟平时只能再电视上看见，一天赚得钱比你一辈子还多的人突然屈尊和你坐一桌，你也会感到后怕。
艺陵琦师舞韭ba
    她算是安抚桌上众人的情绪，只能表示说：
    “前两天吃过河鲜了，没胃口啦，快自己吃你的吧？别往我的碗里面塞了。”
    霍桐轻声嘟囔了一句，在姚晨将另一个虾仁剥好放在碗里后打断他。
    她的声音挺柔和的，倒是一点也不显得生气，毕竟她也能猜到姚晨刚才的那番发言也是为了她好。
    而且再和姚晨表演一些双簧二人转的话，那在座的各位可能都会继续目瞪口呆记在心上。
    那以后她和亲戚处事就不再是侄女，而是大佛了。
    “行，听你的。”
    姚晨微笑着颔首，听从她的意思，也开始了普通寻常的用餐。
    这一餐霍桐吃得挺快，结束的明明很早，但她却被那些视线盯得觉得尴尬的有点难熬一般。
    在吃得菜差不多刚刚上齐拿回，她询问了一下姚晨还有没有继续吃的意愿的时候，就去给奶奶敬酒了。
    姚晨表示要跟着她一起去，她也没有拦着。
    毕竟她着实是有些怕姚晨又出一些惊呆众人的发言，便由着对方陪伴。
    这次奶奶倒是没有那种冷淡了，看向旁边陪她一起的青年，对她还算和蔼。
    虽然霍桐感觉得出她还是有些不自在，但相处起来确实比以前要好上许多。
    在敬完酒结束之后，姚晨便陪伴着霍桐出了酒店的大门，在外面吹着冷风。
    他也并不介意这一餐这么快结束，毕竟他更希望的是和霍桐的家人共进晚餐，而不是那些徒有其表的亲戚朋友。
    “讨厌我这次自作主张的做法吗？”
    姚晨很直接，一边和霍桐走在路上，便一边用沉稳的声音询问。
    “没有，这确实帮我省了不少麻烦，至少以后不用听那些亲戚朋友阴阳怪气了...不过这次出名啦，今后可不好正常和亲戚打交道了。”
    霍桐摇了摇脑袋，一副没生气的语气，但着实是有些小无奈。
    “说起来，你奶奶好像不是很喜欢你的样子？”
    姚晨和霍桐站在酒店外的小公园旁，她正坐在秋千上缓缓虽重心荡悠，他则是站在旁边用平静随和的声音问。
    “嗯？算是吧？老人家总是有点重男轻女的思想，我不怪她。”
    霍桐的视线平视着前方，在秋千上轻轻晃动，双手把着锁链，平静又有些苦笑地说：
    “她以前也是受害者，在曾经那个年代，家庭的冷迫害和长辈的熏陶下，在她心里养成了那种社会上重男轻女本该如此的扭曲价值观，然后成为新的加害者。”
    “健康的人不会折磨他人，往往是那些曾受折磨的人，会转而成为折磨他人者的一种恶性循环。”
    “但现在的时代已经开明了，至少我家长不是重男轻女，我以后也不会是...所以干嘛非得去纠正被迫害时价值观就深入骨髓的老人家呢？”
    霍桐默默地笑了笑，轻吐了口气，在冷冽的寒风中化作了一团雾气。
    “况且我也只是过年回来，她再怎么不喜欢我，只要不逼着我接受她的价值观，我都会暂时让着她，毕竟她再怎么说也是我的家人不是吗？”
第291章 : 第二百八十五章 你喜欢我哪点？
    “这样的想法很成熟，但别一天到晚装得像是个小老太婆一样老成好吗？”
    姚晨略一沉吟，随后缓缓地走到荡漾的秋千一旁，手揉拧着女孩头顶的秀发。
    霍桐赌气，一只手放开稳住身形的铁链，鼓着腮帮就去扒姚晨伸在头顶的手。
    “你才小老太婆呢，再乱摸我的头你全家都就是小老太婆！”
    姚晨哑然失笑，周遭行人稀疏的公园与小道静谧安宁，他的手从女孩的头顶拿开，待到对方再次将小手放到锁链上后，才轻轻推动她的后背。
    秋千荡起，在南方还算刺骨的冷风中带着上面的人儿摇曳，与景色融为一体。
    “唔......”
    霍桐在晃动的秋千上摇摆，扭头看着旁边的姚晨，喉咙轻微蠕动了一下，却没有再继续刚才的话。
    背后有那么一双手不时地就会推在她的后背，温和的力度将她轻轻推动，又不用担心安全危险，因为背后有人护在身边。
    一想到姚晨今天来的那些发言还有他的一举一动，霍桐就觉得心里既有焦躁又有迷茫，就像一只找不到地落脚的鸟。
    “晨哥...你真的不怕别人报道你感情的负面新闻吗？”
    霍桐悠悠地叹息一声，等秋千摆动的频率小了，才瞧向姚晨既有无奈又有严肃地低声道。
    “我不是说过了吗？自己的决定自己问心无愧就好，为什么要去在意别人的目光？”
    姚晨勾勒起薄薄的嘴角，那双刚毅的眼睛通过低头的动作俯视着她，他本人散发出来的那种温润气质仿佛能让人感到安心。
    霍桐见他不停劝，用脚停止秋千的摆动，扭头看着他道：
    “但是这样会影响你的事业，你知道这些议论肯定会对你产生负面效果的！”
    “但那又如何？”
    姚晨的表情平静淡然，从霍桐背后走到她的身前，微微俯下身子，那双黑玉般的双眸带着庄重，手指轻微抚摸她的下巴。
    “除了盛云以外，这个国家没有企业会是姚氏的对手，他们的流言蜚语，毫无意义。”
    说完这些时，他突然惭愧地在原地蹲下，手掌向上移动，换了一种更温柔的形式抚摸她的脸颊，呵呵地笑道：
    “不过真要传出去可能对你有点影响，如果我和你的事情真的公开的话，你的生活也许就真的脱离不开我了...”
    霍桐的眼睛微微颤动闪烁着异样的光彩，她轻轻用小臂撇开了姚晨的抚摸自己脸颊的手，接着调整音色用上没好气的声音说：
    “那你就不要再追我了啊...世界上那么多漂亮女孩，比如你的金发女秘书、再比如那些喜欢你的小姑娘，为什么非得吊死在我这一颗歪脖子树上...”
    “你独一无二，无可代替。”
    姚晨勾起嘴角的笑了，这种抬头才能仰视霍桐的感觉并没有让他觉得不爽，反而能以这样的方式将女孩尽收眼底，他觉得很高兴。
    “霍桐，别对我说什么放弃之类的话，我可是赶不走的。”
    “你彻底希望我消失之前，我会一直陪着你，直到你喜欢上我为止...”
    空气似乎在这一刻静谧了，微风吹动树梢带走绿化树上的嫩叶，跌落至秋千的四角，滴落至青年和女孩的肩头或身边。
    霍桐抿了抿唇，这些天姚晨的一言一行、一举一动再次充斥在她的心头，她的心真的越来越乱。
    讨厌他这样吗？
    那算不上...他愿意这般的包容她的那些任性，就让她心怀感动了。
    她的唇瓣轻吐出一口火热的浊气，在空气之中迅速遇冷转化为朦朦胧胧的白雾。
    她抬起眼眸正视着姚晨，终于是问：
    “姚晨...你到底喜欢我哪一点？”
    他这么在意自己，甚至不计后果和代价。
    这种执着让霍桐迟来地认识到了一件清晰的事实。
    这个男人已经将自己认定为了生命中唯一能共度余生的女性。
    这种本来该出现在童话中的爱情，真的出现在了现实中，还是出现在她这个不能爱上任何人的残缺者的世界中。
    所以她想问，即使知道帮他挡刀子是重要原因，她还是想问。
    究竟是为什么让他这个和自己的世界差了十万八千里的人，非自己不可的。
    “这种问题，是每个女友都会问喜欢的男朋友的送命题吗？”
    姚晨饶有兴致地盯着她移开视线的眼睛，露出打趣的表情微笑着向她道。
    “你...快点回答啊，不回就算了...那我走了。”
    霍桐没好气地拧过脑袋，被他弄得喃怒地瞪了他一眼，随后气鼓鼓的欲要起身。
    “我不是已经说过一次了吗？我喜欢你的一切，每个角落。”
    姚晨突然地站起了身，挺拔如松柏的身躯直接挡住了她原本想站起的娇躯，那双巨大的手掌按在她的双肩将她轻轻按回秋千，张开薄唇思忖着道：
    “嗯，如果非要说你哪一个地方吸引了我的话...那首先是你的品质，这样才让我能和你成为朋友。”
    “...老实说，你不装小老太婆故作高深的时候，真的很可爱，是我见过的人里面的第一个。”
    姚晨见她坐的稳稳当当了，便逐渐松开了自己按在她肩膀上的双手，在那双璀璨的貌似闪烁着星星的眼睛注视下，他再次笑了。
    “但即使是你那副有心事的模样，说的很多话也刺中了我的心房。或许是我孤独的太久，当有你这样一个能够理解我的人出现在我身边时，我就死死地抓住不打算放手了。”
    霍桐哑然了，和他在冷风中对视着，一秒两秒，不知是过了多久，她缓缓地低头道：
    “可是，你才多少岁？二十二岁而已...万一你以后还能找到其他能理解你的红颜知已呢？那何必非我不可。”
    “晨哥，知己我担得起，但红颜...我想我真的担不了。”
    她抬起了眸子，那双眼睛深处藏着哀伤和无奈，也带着劝诫。
    姚晨没有立刻回答，过了片刻，他突然不动声色地笑了，张开嘴唇，说出的话让霍桐微微怔神。
    “那是以前，我只希望我能遇上个理想中的女性...但在遇到你之后，我的世界就非你莫属了。”
    他的眼神澄澈，如同一阵清风，带着一片清辉。
    “你，就是我现在的理想型，我喜欢的女生因你改变，今后也非你不可。”
第292章 : 第二百八十六章 清吧
    霍桐怔怔然地注释着他的那双诚挚的眼眸，张开的嘴唇中溜走了温热的吐息，她久久的说不出话。
    他真的这样认为吗？自己，真的有这般魅力吗？
    霍桐不免觉得茫然，但她却反驳不了他的话，也不想反驳。
    这种说给女孩子听的情话前世的她总会嗤之以鼻，觉得口头上的甜言蜜语没什么好听的，不如拿出些行动，不明白女孩们听到这些为什么会那么高兴。
    但当这样的情话真真切切的有这个男人传递到自己耳中时，霍桐才发觉即使知道这可能是假的，心里也还是会感到温暖安心。
小说群1017459498
    “说的好听...就是不知道是不是骗小孩的，可别坚持了一会就不了了之了。”
    霍桐瞥开视线，故作无所谓地淡淡道了一声。
    姚晨听到后却是洒脱地一笑，站起了身子朝她沉声地问：
    “这么说...你是希望我追你了？”
    “才不是，只是觉得你可能在说大话而已，欺负一下你咯。”
    霍桐低喃一声摇了摇头，她当然不希望姚晨在自己这颗歪脖子树上吊死。
    即使心里真那般想...她也做不到那么自私吧？
    “喂，这两天我就得着手调查城华房产和盛云在这边的事了，为了安全找想，调查那段时间不能带着你，线下见面的时间可就少了。”
    姚晨这般诉苦地说完，接着用平淡的声音继续打趣道：
    “你就不能给我一点祝福之类的吗？非得这样打击和刺激我啊？”
    “略略略~还不是你天天说一些羞人的话，还怪我。”
    霍桐跳下了秋千，拍了拍裙摆上的灰尘没好气地吐了吐舌头，喃了一声。
    她眸子微微睁开地瞧着这家伙的容颜，最终还是轻声的叹息道：
    “不过要小心一点，如果遇到危险的话...就别勉强自己。”
    姚晨见她终于是说实话的表明关心了，不免露出微笑。
    “我当然会注意的，不过你得记住答应我的事情，这次好好呆着，不要胡乱地介入。”
    姚晨的语气严肃而认真，他低头注视着霍桐的双眼，一字一句很郑重地提醒。
    “知道了，我没事找事是吧？没头绪的乱来还不如宅在家看新版喜羊羊呢。”
    霍桐微微点头，看向姚晨轻声吐出了一口浊气，只觉得心情复杂而又萧索。
    他对自己的感情那样真挚...自己，到底又是对他怎样想的呢？
    ...... ......
    ...... ......
    正月初七，蓉城繁华的深夜，色彩斑斓的霓虹灯点亮大街小巷的每个角落。
    某一条巷道之间，人群密集，高楼大厦林立期间，灯火璀璨夺目。
    霍桐默默地走在这条路上，一个人出行的她穿着一身灰色的针织衫，长长的黑色健美裤，倒是将身材展露出了美好的弧度。
    她在暖色的路灯光下抬起冻僵的手轻轻吐了口气，在手中包裹住的水雾迅速冷却，带来一片温热湿润的感觉。
    这一带的街道人来人往车辆络绎不绝，作为经济区而言早已普及了监控，甚至夜里还有交警舒缓交通，所以来这的女孩子们几乎不太担心走夜路。
    霍桐慢悠悠地跨开那双修长的大腿走着，和无数的陌生人擦肩而过，无论是在意她而回头的男性还是女性都置之不理。
    很快的她便来到了一家宁静的清吧门口驻足，看着前面微微敞开的大门斟酌着是否进去。
    这里的这家清吧和寻常酒吧修建的完全没有灯红酒绿、彩色的霓虹灯拉在招牌与墙壁之间发出暧昧的光彩，也没有女子高昂的歌声，人们大声的吵闹和喧哗。
    这里宁静的白色和温暖的淡光笼罩了全部，角落在露台之下隔绝出淡淡的黑色阴影，有着唯美的画面感。
    这里的装修风格古典雅致，黑白色相接，打造出一种欧式的古典美。
    而在这座清吧坐着的人大都维持着最基本的安静。
    即使有和朋友们交谈，也都轻声细语，不影响到其他的人。
    这个地方是霍桐前世国内的时间经常来的酒吧，蓉城评价较好的咖啡厅距离比较远，而有一天她在闲逛的时候，却发现了这块宝藏。
    这儿的环境胜过了不少咖啡厅，如果有人大声喧哗，服务员还会提醒你不要影响到其他客人。
    所以霍桐以前回蓉城就经常到这家店来坐，打磨无聊的时间。
    就比方说咖啡馆一样，在那坐的人一般不是为了喝咖啡，而是为了买那一个座位消遣时间。
    更何况她本来就是一个喝不醉的人，独自一个人借酒消愁，又有何不可呢？
    霍桐默默地露出一抹无奈的笑，伸手推开了清吧的大门。
    还是进去喝一杯吧？这一世的自己依旧是个喝不醉酒的人，当时在姚晨家那么一杯烈酒下肚，还只是脸蛋微红。
    “小姐，请坐，您需要点什么？”
    在吧台前坐下，这宽大的吧台呈白色弯曲成一条优美的弧线，前面的调酒师看向面前的这位少女，微微地欠身。
    “一杯龙舌兰，加盐和柠檬，谢谢。”
    霍桐微微颔首，微笑着给出了服务员答复。
    她很庆幸今晚穿成熟一点的装束是正确的选择，而且即使她的脸蛋依旧稚嫩，但或许那种带着心事的表情怎么也不像是个小孩子吧？
    也对...她本来就只是个套着皮的高中女孩。
    前面穿燕尾服的男人开始熟练地转过身对着酒柜，或许是因为正直新年的夜晚，清吧的人倒是显得寥寥可数。
    除去后面位置坐着的零星年轻人，吧台这块倒除了她只剩下另一个肩披白色风衣的女人。
    大多数人貌似都还是愿意陪着家人，只是少部分无家可归的怪胎，或是有心事的家伙，大概才会在合家团圆的日子来这里。
    在即将准备酒水之前，燕尾服的男人突然记起了什么，转过身来歉意地看向霍桐。
    “对了女士，您是一个人来的吗？我们这里点烈性酒的话，单独一人的女士是不能提供的，不然您留下朋友的联系电话也行。”
    霍桐微感无奈，她前世的时候作男人可不会这么麻烦。
    留联系方式的话，她还是有些为难的，来这种地方自然不能和父母讲，她也不想这两天耽搁姚晨。
    “不然，来一杯姜汁汽水怎么样？这款饮料有酒类的感觉。”
    一声清朗柔和的女音不经意间渗进了对话，霍桐转过头向旁边声源一看，这名年轻的女子穿着黑色的长裙，披着白风衣。
    她的五官精致如雕刻，一头瀑布般的黑发垂撒，发丝混杂着轻微的粉色。
第293章 : 第二百八十七章 有既视感的女人
    霍桐呆了一瞬，随后视线挪回服务生，轻轻点头，微笑着示意。
    “嗯，那就姜汁汽水吧？麻烦你了。”
    “好的，请您稍等。”
    服务生表示自己明白了，随即便对着吧台展开了工作。
    霍桐的目光重新落到刚才说话的那名女子身上，而她此时正好端着透明的玻璃杯轻饮酒水，唇瓣轻轻地开阖。
    注意到霍桐的视线之后，女子那双清澈的眸子也同样望了过来，两人相视。
    “新年快乐，晚上好，小妹妹。”
    女子率先打破了沉默，她的笑肌轻动，牵扯出一个美丽，让人舒心的弧度。
    这种笑带着一种朦胧的感觉，像是虚无缥缈，有精致动人，使看见的人觉得舒心。
    “晚上好，谢谢你的提议。”
    霍桐也给出了礼貌地回复，唇齿微张间向女子轻轻地颔首。
    她们之间只是相隔了两个位置的距离，说远全然算不上，彼此都能清晰地将对人融入视线，将话语传递。
    不过让霍桐留意的是，这位女性身边也没有别人，她貌似也是一个人来的。
    这般容貌的女子在逢年过节孤身一人在酒吧饮醉，着实是让本觉得自己来都有些异类的霍桐微感诧异。
裙 聊鹨玐jiu五爸龄另⑸
    “姐姐，你也是一个人出来喝酒的吗？”
    霍桐出于礼貌，又或许是觉得这种相似感给了她一丝亲近，主动地搭话询问。
    “嗯...是啊，这么一看我们很有缘分。”
    女子略微颔首，弯弯的娥眉因为一颦一笑展露出优美的弧度，轻声细语地道。
    她看着服务员将姜汁汽水端到女孩身前，手轻拍了拍黑色的裙摆，柔声询问。
    “一起来喝两杯？当然了，你喝你的姜汁汽水。”
    在霍桐略感意外的目光下，女子素白的手指了指她掌间的饮料，没有丝毫强迫，很尊重对方意见地问。
    霍桐没有立刻答应，眉毛微沉，稍微认真地思考了一下。
    毕竟现在这世道上，骗子拐卖妇女的手段越来越高明。
    大都是由年轻漂亮的女子或老人出手，来降低受害人的防备。
    不过细细琢磨，这位女士给自己推荐的是完全不含有酒精的饮料。
    而且她也是看着调酒师调配的，不担心这方面有问题。
    很重要的是，她总觉得这般容貌和姿色的女子，即使想获取钱财，也用不着人贩子那种高风险的手段。
    “嗯，好啊...如果你不介意的话。”
    就当是酒吧里遇到同样借酒消遣的人，一起喝上一杯吧？
    霍桐也不介意有人陪着聊天。
    她和穆篱珊不一样，并不喜欢沉默的环境，还是有人交流和陪伴的好。
⒍扒玖务吧林是龄
    霍桐端着杯子坐过去了一个座位，而女子也同样挪动位置，两人就这样维持成了一个肩对肩的状态。
    这么近距离的仔细一看，霍桐这才发觉女子的容貌远比刚才粗略一眼更精致。
    尤其是那双眼和鼻子，即使是现在的自己，也不见得能比她好看。
    但这并不是信任感的来源，霍桐总觉得面前的这个女人有点面熟。
    但是你要她说，她却又不记得自己究竟在哪里见过对方。
    “你大过年的，为什么要一个人来酒吧这种地方喝闷酒呢？”
    女子微微一笑，朝着霍桐轻举起了手中的杯子，辈子轻微相碰发出清脆的响声，她才温和地询问。
    霍桐还没有回复，注意到她喝的酒，是比龙舌兰烈度更浓的伏特加，不过那杯酒下去，女子的脸只有轻微红润。
    “也没有喝闷酒啦，家里人休息的早，现在都睡了，我没事才出来逛逛呢。”
    霍桐稍微思考了一下，还是选择了一套撒谎的说辞。
    毕竟和第一次见面的人说什么自己为情所困，才来借酒消愁，着实是有些难以启齿。
    “这样吗，那先敬新年与今晚巧合的相遇。”
    女子注视着她的眼睛，脸上那种微微的笑依旧是浅浅的带着一层薄纱。
    她那双瞳眸貌似看透了很多东西，却没有在这方面聊一句话。
    霍桐和她再次碰杯，轻轻地抿了一口一直握在手心里的姜汁汽水，饮下之后也算是出于好奇地询问：
    “那姐姐您呢？过年不陪陪家里的老人吗？”
    女子的脸上稍微带上了些无奈，表情却依旧是轻轻勾起唇角，用云淡风轻的声音道：
    “我母亲在我十岁的时候就出意外去世了。父亲现在还在监狱，前两天我才去见过他。”
    这话说出来之后，霍桐倒是顿时哑然了，她没想到这位漂亮的陌生女子竟家庭会有这般遭遇。
    “对不起，聊到了你的伤心事。”
VI玐咎儛疤零俬令wu
    霍桐低头致歉，无论是真是假，她觉得这种事都还是要道歉。
    “没关系的，我现在已经有了我自己的家庭。那十多年前的往事，早就释怀了。”
    女子温柔地摇了摇头，她的目光又再一次投向霍桐，将杯子放到桌上，蜷曲的睫羽轻微颤动，体贴地转移话题向她问：
    "姜汁汽水还合你的口味吗？"
    “嗯...很不错，有一股姜的味道，还带点轻微的酒味。”
    霍桐当即便默默点头，表示这是很好的推荐，对女人用目光以示感谢。
    “喜欢就好，我也觉得学生应该会喜欢这样的饮料。”
    女人朝她缓缓斜头一笑，纤细的手指拉了一下披在肩上的白色大衣，以免它掉下去。
    在她的这个动作时，霍桐看见了她玲珑剔透的无名指上的一个钻戒。
    “姐姐，你是怎么知道我是学生的？”
    她真的结婚了啊…
    霍桐没有在意这个，在对方的手重新垂下来时，轻轻抿了一口汽水，见调酒师正在远处，疑惑地问。
    “你的眼睛悄悄的告诉我，你是个迷茫的年轻人。”
    女子瞥起垂在耳边的鬓发，看向霍桐微微的一笑，说出来暧昧不明的台词。
    接着她重新端起杯子，将其捧在手中，对望着对方那褐色的眼眸，微微眨了眨道：
    “不过虽然你是个学生，但感觉经常来这种地方，熟练的确实不像是个小孩。”
    霍桐无奈地露出苦笑，她觉得这个女人的感官未免也有些太敏锐了，不过对方给她的感觉很好。
    她一点也不讨厌，于是并没有否认，而是无奈地轻轻点头，接着礼貌地询问道：
    “那姐姐你呢？是附近的大学生吗？”
    女子略有怔神，她的手轻轻地捂住红唇，眉梢魅然，随后朝她笑着阐明道：
    “我今年已经三十二岁了，别看这副年轻的样子，其实我的小孩都有五岁大了。”
第294章 : 第二百八十八章 各有变化
    华都市，青空万里，飘摇的白云像是一朵朵盛开的棉花，充斥在一望无际，碧海蓝天的天幕。
    华都市内的中央公园，一个年轻的高瘦男生正站在花坛的前方等待，他的脸菱角分明，即使嘴角的绒毛显露着他仍有些稚气，表情上却也透露着耀眼的成熟。
    他穿着冬季的男士大衣，手相互搓了搓摩擦出还算温和的热量，挺直了腰背看向前面的车站，貌似在等待着什么人到来。
    行人不停的更迭，又是十多分钟左右的等待，公路对面的地铁站口终于是出现了一个熟悉的人儿。
    那个女孩穿着白色的绒毛大衣，精致的小脸美丽动人，一头乌黑亮丽的秀发好似锦缎那般柔软嫩滑，垂撒在窈窕的柳腰之间，展示着主人凹凸有致的身体弧线。
    女孩也抬起头看向对面的那个高挺男生，在等待红绿灯变化的同时，朝他微微招动左手示意，如坠冰窟的一双眸子似乎有了温度。
    “珊姐，你手不冷吗？”
    王晟羽等到穆篱珊走过马路正在人行道，自己也上前两步迎接了上去，两人就在路口处相撞集合，他的口中念出了女孩的昵称。
    “不冷，这点气温没关系。”
    穆篱珊平静地轻摇动脑袋，一边和王晟羽向着广场的中央走去，一边将手放进口袋示意没事的道。
    “怎么会没关系，我看看...”
    王晟羽无奈地叹了口气将手伸向她的大衣口袋，他记得很清楚穆篱珊的是身体容易受凉的体质，以前的每年冬天她都会带手套，今年却是个例外。
    在穆篱珊诧异的目光下，他将那只羊脂白玉般的细手从大衣里抽了出来，握在手心眉头微皱。
    王晟羽明显能感觉到一种冰冰的凉意，仔细抚摸和一看，还能发现冻疮前兆的红色突起。
    “都冻成这样了...还不去买一双手套带着？”
    他的双眸中神色变得凝重，向前走的脚步也和穆篱珊一起停了下来，转过身正对着她地反问，将她的手揣在自己的手心希望分享一丝温度。
    穆篱珊的眼瞳微微轻动，她并没有挣脱男孩的双手，而是用一种温和的目光看着他这严肃的表情，那张像是被冰霜封冻的容貌流露出一丝打趣。
    “你现在...貌似真的不害怕和我接触了，呵呵，明明几个月前还是对视都一副纯情小男生的模样。”
    王晟羽听她说的这话一愣，松开一只手挠着脖子，笑着垂首解释道：
    “人总是会长大的啊，珊姐你变化不也挺多的吗？而且我这几个月也经历了蛮多的事，怎么也得吸取一点教训成长。”
    “这样不错，比以前让人舒心多了，再接再厉。”
    穆篱珊淡淡一笑，轻微地点动脑袋，罂红的唇瓣微微开阖，另一只手缓缓拍了拍这家伙握住自己的双手，又握成拳头碰了碰他的肩膀，终于是提醒道：
    “别一直握着我的手了，路上这么多人碍着别人了呢。”
    王晟羽楞了一下，自然也不希望穆篱珊生气，听她的话松开了紧握着的那只手，不过态度倒还是很坚决地说：
    “珊姐，手套你还是带一双吧？我知道你喜欢画画，但平时还是得把手保护好，不然得不偿失不是吗？”
    穆篱珊稍微斟酌了顷刻，向他点了点头，她向来不在意自己的事和细节，既然王晟羽希望自己戴上，那她戴个手套也没什么大不了的。
    “我一会去商店里瞧瞧看吧？要是碰着有合适的我就买一对手套。”
    她这般说完后，和王晟羽重新迈开步子在广场上漫无目的的前行，最终两人暂且是坐在了一张涂了红漆的长椅上。
    王晟羽在她的旁边落座，心中基本没有了以往的那种慌不择言，却也是依旧思绪万千。
    现在的她没了香水的气味，变得简朴纯洁，王晟羽却仿佛能闻到比以前更令人沉醉其中的香味，她也不再在脸上浓妆艳抹，却是显得更加清纯动人。
    他知道女孩子有体香这种说法是空谈的，以前的他即使清楚也还是会去幻想，本以为现在自己有所改观，但其实他对穆篱珊始终都有着那么一种特殊的心动。
    “对了珊姐，今天你说的去雪山旅游的事情决定好了，具体是在哪呢？”
    王晟羽调节自己的心思和所思所想，背靠着长椅疑惑地询问起了今天的正事。
    昨晚的时候穆篱珊就发信息告诉他说，去旅游的目的地选好了，详细的情况今天在线下聊一聊。
    “北方D省边界的一座带滑雪场和旅馆的雪山，距离最近的城镇大概有十多公里，环境和建筑风格都很美。
    “这是我爸爸朋友的新旅游产业，那整座雪山年后就要开始正式营业了，邀请了一些熟人先去提前体验一下。”
    穆篱珊简单地给王晟羽讲述了一下情况，双手放在大腿之上，继续回忆着补充介绍：
    “那边的滑雪场是打开的，不过工作人员暂时还没来，据说只有一个管理员和庄园主人的私人厨师，一共邀请了近十个人吧？为其的话是九天八夜。”
    王晟羽听着她说的这些描述，心中很快便勾勒出了雪山旅馆的画面感，原本只是陪同没多大的心曲也略微的调动了起来。
    “那感觉很不错啊...我当然没意见，是穆叔叔介绍给你的吗？”
    “嗯，我之前和他提到过想去雪山的事，但没拜托他帮我找旅游的地方。”
    “不过昨天早上庄园主人正好给他的朋友发出邀请，他朋友没空去不了就邀请了他，他自己也没空闲，又正巧认识那个庄园主人，于是就问问我去不去。”
    穆篱珊颔首给出回复，不过语气稍微停顿了一下，遗憾地微微垂着眸叹息一声：
    “不过霍桐说她好像不会去，最近在她过年的蓉城好像发生了一些事情，她开学前估计是不会回来。”
    王晟羽听到这话一愣，虽说有些遗憾，但却还是向穆篱珊提议地道：
    “那要不然这次我们就不去了，等下次有机会再一起？”
    “我本来也是这样和那家伙说的...”
    穆篱珊无奈地摇了摇头，手指抵着太阳穴，对霍桐那般的话她倒是觉得颇为疲倦。
    “但她听了我介绍这个雪山旅馆，最主要是不要钱之后，硬是教唆我去玩，说下次再单独陪她去一次就好，不然就什么什么之类的...”
第295章 : 第二百八十九章 一言为定
    王晟羽坐在长椅上听着穆篱珊复述霍桐的那些话，貌似那个俏皮灵动的女孩现在就在附近一般，脸上露出哭笑不得的表情，挠了挠头发地道：
    “她不能陪着一起去真的是可惜了...不过这确实像是现在的她会说的话。”
    王晟羽一阵感慨，视线有意无意地看向穆篱珊那平淡的墨色双眸，不免的一种感慨油然而生，他咧开嘴露出一排雪白的牙齿，笑着却认真地道：
    “这么一说起来，今年的你们都有好大的变化...先是霍桐，从男生变成了女生，初中相处了那么三年多，现在我居然才知道她是个女孩。”
    王晟羽一边忍俊不禁地回忆不算太久的往事，目光一直关注地斜对着穆篱珊的脸庞。
    “以前初中的时候她可胆小了，还得珊姐你来保护着才行，平时就喜欢一个人在窗边的座位发呆，被欺负了也不敢吱一声。”
    王晟羽缓缓地说着，可若是穆篱珊对谈及过去的话题展现出一丝不习惯，王晟羽都会立刻停止。
    毕竟穆篱珊之前说她十七年的所有事情都不要再提了。
    但是王晟羽还是很想对这个女孩说那么一句，现在的她变得很优秀，比以前好上太多。
    不过好在穆篱珊的脸色挺正常的，虽然依旧是冷冷清清面无表情，但眸中却带着柔和的情绪，仰起头看着天平静地反问：
    “是吗？她初中真的有那么柔弱？”
    王晟羽见她不算介意，当下也不再迟疑的笑着耸了耸肩，将手垂在张开的腿间继续说道：
    “那可不，我以前就觉得她内向的不像个男孩子，不过现在的她倒是开朗了好多...就和变了个人一样。”
    他说出这番掏心窝子的话，早已度过变声期的沉稳声线在此刻更为低沉，看向前方在冬天寒冷的广场上来来往往、穿着厚重棉衣的行人，说出了最后那句。
柳邻陾叄肆拔IV
    穆篱珊纤细卷曲的睫羽微颤，仰望着天际白云的动作停顿住了，随后垂下脑袋没有回答他的话，却像是思考了好一会什么事情。
    最终，她柔软的嘴唇发出一声略显憔悴的叹息，那双原本冰冷的眸子多了丝惆怅，带着询问地唇齿微张向王晟羽问：
    “那王晟羽...你觉得我是不是也变了很多呢？像，另一人。”
    王晟羽的表情一怔，像是面临了一个严肃的列车轨迹选择题，他的面部神情变得认真许多，那微有下垂的肩膀挺的笔直。
    “要听实话吗？”
    穆篱珊精致而有些疏离的脸庞露出苦笑，微微斜着头向近在咫尺的他反问道：
    “既然都问出这样的话来了，还觉得我会说想听谎话吗？”
    “哈哈，说得也是...不过我蛮担心细聊你会生气的。”
    王晟羽洒脱地摇了摇头，单手把着修长的脖颈，他那炯炯有神的眼眸看向前面广场唯一的树坛处，正在随着冷风飘摇的大树，一字一句轻声地道：
    “说实话吧...我觉得这几个月的你，就好像和我以前认识的完全不是同一个人，不爱沽名钓誉，也不喜欢炫富聚集小团体。”
    “不仅是生活和学习成绩上你变了好多，就连性格都像是一个冷冷淡淡的小人偶，变得好陌生。”
    穆篱珊听着他的这番比喻，并没有一丝一毫的生气，眼中却是微微闪过细小的亏欠与欺骗带来的歉意。
    她的确不是从前的那个“她”，她和“她”之间的关系。
    也只是一个对生活不保有期待，行尸走肉的人偶来到了个愚蠢女孩的身体。
    “那...”
    她张开唇，刚想要问王晟羽一些“不觉得很奇怪吗？”的问题，可这时对方却突然地笑着继续，将话锋全然一转。
    “不过虽然性格陌生了，但我还是感觉你好熟悉，有一种很特别的亲切感始终在你的身上，尤其是你叫我名字，换一种方式和我相处的时候...或许我们上辈子也是朋友呢？”
    王晟羽这般的话语让穆篱珊陷入沉默，她的唇瓣由最初的无奈渐渐向上扬起，接着平静地纠正说：
    “上辈子...我们应该是兄弟才对。”
    “或许真是吧？那上上辈子我们还有别的关系还说不定呢。”
    王晟羽也权当她这般的话只是开个玩笑，自己也潇洒地一笑挺直腰背，将手靠在身后的长椅上吐了口气。
    穆篱珊并没有介意他这般的发言，而是突然想到了什么，在犹豫要不要问。
    原本她不会问的无聊问题，但这次不知道为什么，还是不经意间地从齿间溜了出去。
    “那王晟羽...你觉得我现在和以前相比，你更喜欢哪个一些？”
    听到这话，王晟羽的眼皮眨了眨先是微微一楞，随后抬着头也看向无边无际的碧海青空，发言道：
    “以前吧...我觉得珊姐你就是大姐头，我虽然和你相处那么就，但除了小时候平时连接触都几乎没有。”
    “但现在的你是朋友，能认真的对待我和你身边的人，我当然是更喜欢这样的你的样子。”
    穆篱珊听到这句话，稍显地有些怔神，随后唇瓣露出微笑地淡淡道：
    “王晟羽，话说得很漂亮，以后再接再厉。”
    “说起来，珊姐你叫我还是不要带姓氏了吧？叫晟羽就好，这样感觉好奇怪。”
    王晟羽咧嘴一笑，见穆篱珊真的在这方面没有生气，便放开了胆子。
    那算得上英俊的容貌因为拥有了自信，变得阳光成熟而独立，半开玩笑地对女孩说道。
    “不要。”
    穆篱珊很直接地便摇了摇头，王晟羽耸了耸肩不介意，倒是想着这回答也确该如此，但对方接下来却平静地说出了让他略有诧异的话语。
    “还是等到你什么时候不叫我珊姐那个奇怪的称呼了，这个叫法再改吧？”
    王晟羽怔然了，那双墨水般的黑色眼眸倒影着女孩那冷淡又显得那么亲近的容貌表情，微微张开纸片般的薄唇，久久不语。
    最终，他那因诧异而微微挑起的眉头舒缓下来，释怀了心绪，他伸出手指对着女孩那头。
    “那，一言为定。”
    穆篱珊微微低头，伸出纤细素白的手指，勾上了身旁的温度。
    “一言为定。”
第296章 : 第二百九十章 饭局邀请
    蓉城，南方的一月，微凉的冷风悄然地吹拂过城市的狭缝。
    市中心偌大的时代广场上人潮拥挤，有的漂亮花圃在新年专门剪出祝福字样，展露出一片新气象与祥和的祝福气氛。
    霍桐陪着青年站在广场的一刻大榕树下散心，一身灰色毛衣裹着她那初有发育的身子，却也展露出优美摄入心魄的弧度。
    她站在旁边身材高挑修长穿着黑西服的姚晨身旁，飘逸的褐发飞舞飘摇，抬起手掌与眉毛持平，做了个像电视剧里那样的瞭望动作。
    姚晨将单手揣进裤兜，一头打理的有条不絮的墨色短发的末梢也同样随风飘动，他另一只手正了正领带，和女孩站在一排持平地看向前方。
    “啊...所以说晨哥...为什么今天非得要请我姑父和表姐吃饭啊？而且还要我陪着你？”
    霍桐实在是忍不住地重重打了个哈欠，将抬在眉间的手掌垂下，默默地踮起脚尖再望了一眼前头的车辆与行人，瞅着旁边的姚晨狐疑地问。
    “喂，你该不会...对我表姐也有意思了吧?”
    “就是单纯的调查，了解荣华房产还是请你姑父和姐姐来最合适。”
    姚晨的手指抵着下巴，早已习惯霍桐的俏皮的他倒是一点也不介意，朝提起劲儿来叉腰打趣着他自己的女孩回应。
    他也掌握了穆篱珊的诀窍，在霍桐说些无厘头的话的时候，自己就严肃正经的谈正事就好了，你不和她提劲，这样霍桐的兴趣也就消散了。
    果不其然，霍桐和他对视了几秒后就扫兴地放来了架势，将手垂下来有气无力地说了一句。
    “没劲...一点也不配合。”
    姚晨笑而不答，顺势也不在这个问题上继续下去，稍微思考了一下地斜着头，顺理成章地转移话题问。
    “比起这个，倒是说说你昨晚干什么去了吧？”
    “今天现在都十点半了，我叫你起来陪我你还一副没睡醒的样子，老实交代是做了什么坏事了？”
    霍桐张开嘴打了个哈欠，眼角绽出晶莹的泪珠，修长的手臂抬起微微伸展了一下地柔声说。
    “哪有做什么奇怪的事情啊...现在的年轻人熬夜看看电视剧，追追动漫番剧不行吗？”
    霍桐这般随意的说完，将两只莲藕似的手臂放下 ，猛叹了口气摇晃着小脑袋，看向姚晨倒是撒谎也不改色，有理有据地道。
    其实实际上，她昨晚在酒吧喝酒坐到了午夜才回家，洗完澡再刷了会手机，一不小心睡觉的时间就过了凌晨两点。
    早上七点，她又被柳依茗叫醒吃了个早饭，稍微做了一下简单的早操，这才有机会继续闷头大睡。
    姚晨这十点钟又叫她出门，她当然有些不太乐意咯。
    不过去清吧的实话，霍桐还是没打算和姚晨说。
    毕竟以他对自己的重视程度，自己仅此是夜晚走夜路就足够让他严肃了，他要真知道了霍桐还是有些担忧的。
武异qi八奇瘤1
    这家伙要是真为了爱搞个《霸道总裁深夜囚禁不听话的小娇妻》的把戏，那自己不得缴械投降？
    在霍桐有一搭没一搭，脑中的想法越来越离奇的时候，站在旁边的姚晨倒是有些忍俊不禁，看向她好奇地问道：
    “那你都是在看些什么东西？提起这么大的瘾连觉都不睡了？”
    姚晨见霍桐这么说其实并不介意，并没也没打算继续深究这个问题，这么一问也算是简单的聊天。
    “小猪佩奇过大年啊，还有电视剧看回家的诱惑，电影看吾栖之肤...我特喜欢。”
    霍桐的鼻尖哼哼两声翘出愉悦的声音，朝姚晨轻轻挥舞着手指，扬起了小脑袋的发言道。
    姚晨第一个和最后一个太懂，但对她说的那个那么有名气的电视剧，就算是他这个平时不了解影视圈的人也都知道。
    “看这些，不怕自己的世界观受到什么稀奇古怪的冲击？”
    “只要格局够高，那我就属于是怀着批判的角度去审视文艺作品嗷！”
    霍桐一脸无所谓的样子，唇瓣翘出狡黠的弧度，这副俏皮的模样倒是把旁边的姚晨弄得啼笑皆非。
    两人就这般你一句我一句的在外面闲聊，并没有现在就去到时代广场旁边的那家星级餐厅，而是站在外面惬意地吹着风。
    ...... ......
    ...... ......
    另一头，一架白色的宝马车疾驰在从S市到蓉城的高速公路上。
    作为车主的中年男人，脸上的表情有焦急、又显得诚惶诚恐，而旁边的年轻女性也面带紧张和疑惑。
    让他们两人在蓉城等待，倒完全不是方正恺不给面子，居然要姚晨来等人。
    恰好相反的是，方正恺在半个小时前接到霍桐打来的电话、再由姚晨接过向他发出吃饭的邀请之后，心里没有丝毫怠慢，全是受宠若惊。
    不过让他意外和烦闷的是，今天他们一家居然也正巧去亲戚家做客，而且是远在几十公里外的S市的一家在市里当卫生局局长的亲戚。
    当接到电话，方正恺的车已经上路了好一整子，都走了三十多公里，刚下S市的高速路。
    但一听姚晨居然想要邀请他和方桦吃饭，当下他也是立马做出权衡。
    叫车让霍桐姑母和方槐去亲戚那边，自己和方桦急忙开着车就立即往回走，进行赴约。
    他这样的态度不是阿谀奉承，像姚晨这样的背景和势力，在商界他们本来就是完全惹不起的。
    正常情况下他们这些看似有个高位，实际上也只是在当地比较有地位的管理，一辈子也结交不起这种朋友的。
    方正恺同样是一个商人，他知道如果能抓住这次的机会和姚晨在一定程度上交好，对以后自己的帮助那绝对是空前绝后的。
    不提交好的事...仅是说敢不敢不给面子得罪姚晨这事，他都丝毫不敢去赌。
    姚氏想要让荣华房产从市场上消失，那简直就像捏死一只飞虫一样简单。
    况且最近盛云那突如其来的举动看似有益，但实际不知道到底策划着什么事情，要是再招惹一个姚氏...
    那这过江龙和盘山虎同时聚在一起，荣华房产的所有人，绝对死无全尸。
艺侕陵（三）陵鳍司&紦
    方正恺叹了口气，在车上看着前面距离蓉城距离的告示牌，心中默念一定要交好而不能得罪姚晨那个被称为毒蜥的男人。
    他拧起浓厚的眉毛，又加重了脚上的力度，宝马车向着远处的地方飞驰而去。
第297章 : 第二百九十一章 吃醋
    时代广场附近的高档餐厅的某件包厢内。
    精雕细琢的玻璃吊灯宛如艺术品一般的连接在大理石的天花板上，散发着白色与暖色相交织的柔和细光。
    包厢中间的巨大的圆桌盖着精致的白布，圆桌上的玻璃已经摆放了部分价格昂贵、美工一绝的凉菜，桌子的四周则是一整圈的椅子作为摆设。
    不过此时此刻，这个繁华的房间倒是只坐了一男一女的两个人。
    青年正坐在椅子上发散思绪的看向少女，而一旁将外衣脱下的女孩则是一脸认真地趴在桌子上，打着手机游戏。
    霍桐将光洁的下巴枕在干净整洁的桌布上，双手向前伸直贴着桌布，抬起一双漂亮的眸子操纵着屏幕中的小人儿。
    她此时正在打某款吃鸡手游，因为等待姑父的时间太过漫长且无聊。
    所以在姚晨才刚上了一个厕所的时间，回来的时候这家伙就已经在手机上狂摁屏幕操作了。
    “你平时除了天之湖还喜欢玩别的？况且现在在等人吧？”
    姚晨将椅子抽得与她紧贴，那修长的脖颈向霍桐这边伸展，那双如墨般的眼眸饶有兴致地注视着她的手机屏幕，下巴几乎要贴近她的肩膀与手臂。
    “手机游戏没事也会打啊，就是觉得很无聊，哎呀...玩一会游戏怎么了，表姐他们来了我就关掉。”
    霍桐正在和一队人交战，手指摁着屏幕俏丽的峨眉微拧，也没有太在意姚晨此时的近距离接触，反倒是故作严肃地警告道：
    “你等等再说话...正和别人打架呢。”
    姚晨看着霍桐这一脸玩得认真又紧张的样子，唇瓣不免勾起微笑，自然是不去指责她的不是。
    他的手臂贴在她椅子的靠背上，表情平静而又宠溺地看着女孩的脸庞。
    接着他的目光挪向了她的手机屏幕，发现这次集火已经结束，霍桐这队赢了下来。
    “打赢胜利了？”
    姚晨平时除了天之湖几乎是不玩什么游戏的，自然是不懂这些吃鸡游戏的胜利条件。
    他看着打完这一波拉锯战后，就屁颠屁颠地跑去别人的“快递”那捡破烂的霍桐，不免找话题似的撑直了身子，手抚摸着下巴问。
    “还早着呢，晨哥你平时真就不玩别人家的游戏呗？左上角有人数，全部死完才算胜利呢。”
    霍桐一边语气随意地解释，在桌面上趴太久下巴有些疼的她也抬起了头，甩了甩飘逸的褐色长发，在另一个队友同时过来的时候开始舔包。
    迅速的点击手机屏幕，霍桐觉得自己本已经够快了，但哪知道前面的这个穿着吉利服的队友舔起来的速度更是一绝。
    霍桐刚在手机上看到一直心心念的98k，手指头还没点过去，就瞬间消失在了自己的显示栏，随后在她呆傻傻的目光中，出现在了这个人的手里。
    “唔...真得单手了多少年啊...”
    霍桐有些气愤的鼓起了嘴，看着这人的三级盔三级甲还要抢走98k，就不免觉得心乱如麻，娇唇发出一声叹息地埋怨。
    “这家伙怎么这样啊？明明对面是我对枪死的，而且自己装备也已经这么好了。”
    霍桐越想越觉得气愤，总感觉不能就这样把装备让了轻易的咽下这口气。
    不过痛击队友的事情她霍某人还是做不出来的，当下也只是深思熟虑的思考其他办法。
    姚晨看向她此时生气的有些牙痒痒的小表情，不免觉得好笑和有趣，悄然地低头凑到她的耳边地问：
    “所以说你打算怎么办？仍由着他抢走你的装备？”
    “当然不会了，你就看着吧？我现在就把枪要过来。”
    霍桐机灵地哼哼两声，觉得果然还是该用那招。
    她先是瞧向离着她越来越近差点脸贴着脸的姚晨，用手推搡了一下他略带胡须的脸庞，示意这家伙远一点之后。
    她清了清嗓子，咳嗽两声后在姚晨略有诧异和好奇的目光下，调整出一种娇柔软糯，像极了可爱的小罗莉的音色，用恳求似的语气打开麦克风道：
    “二号的哥哥，能听得到我说话嘛？”
    霍桐这话一出，不仅是手机中在前面奔跑的二号一停，后面的姚晨有趣的表情也突然僵住了，心中感到一阵意外，看向那二号眼神也是一凝。
    手机那头的二号反应更是强烈了，一听三号的女性声音，立刻就打开了麦克风。
    “我超，有妹子！”
    “呵呵，中午好，那个哥哥，你能不能把那把狙让给我呀？我打狙击还挺好的。”
    霍桐发出银铃般悦耳的笑声，见鱼上钩了，顺势就直接诱惑对方交出自己的装备，缴械投降。
    她的声音本来就轻柔软糯，再加之一绝的配音技巧和断句，说起话来给人的感觉更是充满诱人的。
    “这...当然可以啊，我马上就过来给你吧？”
    “对了对了，三号你要不要甲啊？还有吉利服，我打得挺好的，没三级甲他们也打不过我。”

    很快一个穿着吉利服的人物就来到了霍桐的角色面前，将98k和服装一起丢到了霍桐的面前，然后在边原地蛇形走位边说话。
    “嘿嘿，成功了！看到了吧？”
    霍桐喜笑颜开，先是满心欢喜嘴里甜甜地叫了一声“谢谢哥哥”，然后毫不客气的收走了地上的战利品。
    她霍某人对此还是感到颇为优越感的，毕竟她本人的声音就悦耳动听，加之配音技术十分的娴熟，罗莉音御姐音都会还很有感觉。
    这样要装备，这么七个多月以来她基本都屡试不爽。
    “怎么样？晨哥，我这招厉害吧？”
    霍桐操纵角色穿戴好装备，手指按着屏幕自动奔跑后，一脸炫耀地看向身后的姚晨，刚想继续说些什么，却发现后头的人表情有些奇怪。
    “喂？喂喂？怎么，宕机了啊？”
    姚晨的眼中颇有些吃醋，挑起眉毛看向霍桐手机里正跑在前面的二号玩家，那双眼睛好像都要冒出尖刺来。
    霍桐这样酥软的语气，还有哥哥那般的亲切的昵称，连他可都从来没享受过呢。
第298章 : 第二百九十二章 来点硬的
    “噗，你到底在想些什么呢？一副要吃人似的表情。”
    霍桐笑着扬起脑袋，微微眯着眸子瞥向姚晨，很奇怪地朝他斜着头问道。
    姚晨不露声地调整了一下呼吸，脸上的羡慕倒是收敛了回去。
    他摇了摇头故作一副毫不放在心上的模样，不过眸子中却还是带着一抹醋意，询问：
    “对了，这个游戏的公司是什么？或者叫什么名字？和我说一说，我去了解一下？”
    “等一下...你的‘了解’是不是和顾老师的‘劝架’一样假？你觉得我会信你的鬼话吗？”
    “喂，我说晨哥，你该不会是想着把这个游戏公司也给买下来吧？”
    霍桐先生狐疑地歪了歪脑袋，随后那双杏仁般的眼睛放着异样的光彩。
    她将手头的游戏都直接放了下来，双手撑着椅子边缘秀眉微微蹙起地看向身边地姚晨，质问。
    “我知道你姚冤大头很有钱啊，但这个游戏的热度可是再过个小半年就要衰退下去了，投资早就不值得了哦。”
    霍桐俏丽的小脸上露出严肃的小表情瞧着姚晨此时若有所思的目光，生怕这个有钱到没地方花的总裁因为她喜欢玩就把一整个公司买下。
    这种价值上千万程度的好意她可受不起啊，猫咖的事情都还好说，毕竟姚晨提姚氏也正好要扩展服务业。
    但这款吃鸡游戏的公司，要是几天后真的变成了姚氏旗下产业，那再怎么想也和自己有绝对性的关联吧？
    她见姚晨陷入沉默似乎还在琢磨什么，悠悠地叹了口气，随后双手环胸故意装成一副老太太的口气，语重心长、苦口婆心地教育说道：
    "我说小姚同志啊，老一辈从小就教育我们，不能随便浪费钱的，你有这个钱收购别人公司，还不如给山区内的儿童点实际帮助扶扶贫呢。"
    “那时候不仅钱用上正途，还留下了功与名，说不定CCTV14还要点明表扬你呢！”
    霍桐这样说完，姚晨听着的同时心里的那种羡慕醋意和不平衡倒也逐渐的平息，毕竟他这样问也只是随口一提。
刘ba韭伍扒令四磷吴
    虽然姚氏不会介意花钱再收购一个游戏公司，但有什么实际的意义呢？
    他总不可能发个公告说“所有女玩家不许在游戏里叫哥哥”吧？那样还不如直接删掉游戏里的语音系统更简洁有力。
    况且他现在基本已经调整好了心情，刚才主要是霍桐从来都是一副大大咧咧的口气。
    那样娇滴滴宛如弱女子一般的柔软语气，他从来没听对方对自己说过，确实会让姚晨感到介意。
物伊芭八另漆锍亦
    嗯...等真正把她追到手之后，一点要让这个口嫌体正直的家伙好好地用各种柔软的声音叫自己哥哥或更过分的听听。
    姚晨这般地想着，脸上却不喜形于色，终于是缓缓地张开了些薄唇，示意不用乱猜地回应道：
    “没这种事情，我就是随便问问，真要收购一个毫无了解的公司，还是需要我父亲决议。”
    “那就好那就好，瞧瞧你把孩子吓得，喝水都可能呛到了嗷。”
    霍桐拍了拍初有发育的胸脯，浅顺了一口气的同时，姚晨倒是抓住了她刚才说的话，略有在意地提及道：
    “不过说起来去扶贫，现在交给某些第三方机构倒是放不下心，还不如自己组织。”
    “但亲自去的话倒也不是不行的事情，有空的时候我们一起去山区帮帮那些孩子们？”
    姚晨露出微笑，突然若有所思的细细掂量，随后看向有些发呆的霍桐询问。
    “真要去山区扶贫啊...”
    霍桐的表情展露出思索，手指取起轻轻抵着自己的下唇，想到去帮助山区的人那倒也是一个不错的经历。
    况且正好的，顾熙安在寒假开始前还在全班布置过社会实践的内容呢，去山区的话倒是将时间花在了有价值的事情上。
    “当然可...”
    霍桐轻微的点头，那句“可以了”还没有说完，手机里面二号队友的询问声就传了出来打断两人的气氛：
    “喂喂？喂喂？三号妹子三号妹子，还在不在啊？毒圈都追上来了！你怎么挂机了？”
    霍桐这才一楞，转过脑袋终于是瞧向手机屏幕，入目就是被毒圈包裹缓缓掉血的游戏角色。
    她迅速回复了句之后回华都可以后，当下也没再和姚晨继续唠叨了，赶忙拿起手机开始赶路。
    她打开麦克风，在姚晨略有对二号不满的目光下浅浅一笑，朝着里面的队友有些无奈和歉意地打诨道：
    “抱歉呀，刚才我的弟弟在找我说话呢，我正教育他！就没注意到游戏的情况。”
    霍桐这样一说完，屏幕对面的二号见她回来了倒是很高兴，停了下继续称赞地对她道:
    “原来这样啊，呵呵，没挂机就好，那妹子你还真是个好姐姐啊！弟弟今年上几年级了？”
    呵呵，几年级...
    霍桐笑得有些岔气的抿住唇，就是觉得这样调侃姚晨颇为有趣。
    她手指一边操纵着自己的人物进圈后在墙角打包，一边转过脑袋向着旁边的姚晨问。
    “喂，姚宝宝告诉姐姐，你今年几年级啦？”
    不过这次一转过头，姚晨倒是和以前自己开玩笑时的表情完全不一样，一副皮笑肉不笑的表情看着她，刚才的那种儒雅随和好像都丢到九霄云外去了。
    “呃，那个...晨哥，o ko te ru（你生气了吗）?”
    霍桐抬起一只手在他的眼前挥舞了一下，随后眨着眼眸一副虚心道歉的样子，用日语模仿pop子朝姚晨锤了锤问。
    “当然没有生气，只是觉得你在网上虚报现实是一件很不好的事情。
    “既然你都叫人家哥哥了，那我们的关系又怎么能瞒着人家呢？”
    姚晨此时依旧是笑着，只不过属于是那种腹黑的微笑。
    叫路人娇滴滴地叫哥哥，叫自己就毫不客气的说成是弟弟是吧？
    ----------
    作者的话：今天还有。
    关于前些天更新的比较少的事。宝贝们，我在四川，还因为假期在四川乡镇，天天四十一度的天气，别人城里是三天两头的停，我这里是三天停两天半的停。
    其实到下周才会降温，今天是顶着高温硬加的更。杠真，别的四川作者大多都断更了，或者几天一更。
第299章 : 第二百九十三章 目瞪口呆（二更）
    姚晨如墨般的剑眉微挑，表情变得很意味深长。
    他现在突然改变主意了，觉得全靠温柔的方式来对待这小家伙还被得尺进丈了，看来还是得来点硬的才行。
    霍桐倒是压根没在他脸上看见这样的调侃表情，不免屁股往后缩了缩，有种不好的预感。
    “怎么嘛？”
    霍桐刚刚说问出了这一句，谁知这时候姚晨就伸出了他那双骨节分明的大手，按向她贴着屏幕的那只手臂后，又用另一只手按住刚才的麦克风键按钮，接着将手机拿过在手中，对着她的耳朵和手机沉声地道：
    “宝贝，怎么突然背着我玩游戏了？和别的人一起，就不怕我会生气吗？”
    “喂...你！”
    霍桐被他逼退的贴在椅子背上，姚晨那温柔的吐息传递到她的脖颈，让她的脸微微染上红润。
    她看向打开自由麦的手机，再看着姚晨此时按住自己的那只手，慌乱和羞耻的脸简直要滴出血来。
    霍桐还是惊讶和羞愤之中，而在网络对面的那个二号的人物奔跑的动作此时也已经停了下来，仿佛陷入了宕机。
    “考...原来是有主的。”
    “别闹。作为我的女朋友，就真觉得悄眯眯的这样我不会惩罚你？”
    姚晨继续口嗨说着很玩味的话，霍桐知道这家伙是开玩笑，但看着手机倒还是把她弄得羞愤难当。
    那边的二号也觉得自己顿时像个小丑一样。
    这是哪门子的弟弟啊，难不成是主人的任务罢了！
    “姚晨你混蛋，羞死人了！把手机还给我。”
    霍桐赤红着脖子用手发力的推开姚晨的胸口，十分生气地取回手机后直接就退掉了这把游戏，可就在这时，房间的大门倒是正巧被打开了。
    外面的那一对装着正式的父女看向里面嬉戏打闹的两个人。无论是中年男人还是年轻女人都是表情一凝，那礼貌的笑容变得僵硬而微妙。
    ......彻底社死了。
    霍桐彻底推开姚晨后撤了一点，和表情显得心满意足的姚晨一起看向站在门口、原本严肃的表情变得犹豫的方正恺和不知道该不该进来的方桦，眼前一黑。
    她垂着头露出了一副生无可恋地表情，缓缓地勾下脑袋恨不得找个地洞钻进去，咬紧了的红唇好像要抿出血来。
    “请坐，欢迎。”
    姚晨依旧是脸不红心不跳，一副云淡风轻的表情。
    他缓缓地颔首表示不用介意，接着伸手指向了旁边的两个座位，然后双手合十地放在桌上，笑着迎客。
    “呃，好好...呵呵，今天承蒙姚总请客。”
    方正恺在片刻的停顿后还是率先做出了反应，哈哈一笑后他当即也只能不去在意刚才的那件事情，只能当作什么都没发生似的，随后又感激招呼方桦道：
    “快，小桦，把我的那瓶老陈粮酒拿出来送给姚总，算是微薄的见面礼。”
    他向后面穿着西装套裙，抱着一瓶昂贵酒水也还在呆滞中的方桦提醒地招了招手。
    这瓶酒是很早以前别人送他的，就连是他可都珍藏了好几年都舍不得拿出来喝，现在遇上姚晨也算是发挥了这酒应有的价值。
    方桦听吩咐也是跟着父亲走了进去，感觉收敛脸上的惊讶和诧异，露出温柔的微笑端到了姚晨的身边。
    “姚总，请收下。”
    她知道这种局面不是她这一个普通的中层能参合的，当然是只尽可能的保持沉默，不敢轻易地擅自说一句话。
    其实若不是姚晨说今天也最好带着她一同赴邀，这种场合她哪敢介入，别说她父亲，就是荣华房产的董事长其实都不够资格。
    方桦将酒放在桌上，陪着方正恺在桌子旁抽开椅子坐下。
    她此时终于有空闲看着自己这个让人惊诧有加的表妹了，却发现霍桐此时还是一副生无可恋地模样垂着脑袋。
    “来得匆忙，礼物没专门准备还请姚总不要嫌弃。”
    方正恺这瓶酒少说也值好几万，他想姚晨应该也不会特别嫌弃这酒，但还是多少有些担心。
    “当然不会，您有心了，还带着礼物。”
    姚晨礼貌地颔首将其接过放在了桌子上，他其实根本不看重这什么区区一瓶酒的礼物，况且方家人四舍五入也算是他未来的亲戚，收礼不好。
    但是姚晨十分清楚自己在对方眼中是什么地位，也明白如果此时善意的拒绝反倒是会让对方难堪。
    所以他还是决定先收下这份礼物，等之后再送价值更高的礼物给这家人补回来就行。
    他绝对不会占霍桐家人的便宜，能帮上忙也会尽自己最大所能的帮助。
    “您还满意就好...不然就先倒上吧？小桦...”
    方正恺释然一笑，心中的那部分紧张的情绪也基本上消散了，对着方桦示意说。
    现在不知道姚晨目的，他还是有些忐忑的。但也知道现在从自己而言不好直接开口问正事，所以自然是全依着姚晨，对方先提正事才算礼貌。
    方桦连忙答应了一下，见姚晨并无异议，赶忙起身拆开酒盒子，然后先是向姚晨杯子那边走。
    “先等一等，你先给方先生倒吧？我问一问能不能喝。”
    姚晨此时却抬起手微笑着阻止了方桦的动作，他露出一个歉意的眼神看着僵住的方桦，接着用手轻推。
    “啊...”
    方桦不好反驳，看向姚晨与方正恺进退维谷，但听他说可能不能喝，也不好不停从。
    而旁边一直保持沉默的霍桐看着眼前这三个人各自的表情，倒是颇为无奈，很想说“和这家伙不用在意这么多礼节的”。
    但她仔细一想姚晨对商圈人士的地位，自己再说估计会越说越乱，也只好装哑巴。
    姚晨倒是一点也不介意，此时突然看向霍桐平静地一笑，接着向她询问道：
    “介意我这次喝点酒吗？”
    “啊？”
    霍桐一愣，瞪大了那双杏仁般的眼睛瞧着她。
    她心想要坏事，不可理喻地看向这家伙。
    霍桐在脑中埋怨着他干嘛突然像妻管严似的、还把自己当成女朋友一样这样问，顿时就有些慌了。
    她应急反应地看向旁边的方桦和方正恺，而正襟危坐的方正恺直接就呆滞住了。
    而正在倒酒却始终看向霍桐的方桦表情凝固，手上正倒着的酒都溺了出来，好两秒才啊地反应过来抬起瓶口。
第300章 : 第二百九十四章 和姐说说（三更）
    “姚...晨，晨哥。你要喝就直接喝呗，问我干什么啊...”
    霍桐皮笑肉不笑地无奈看向他喃道，现在的语气也不好生气了，只能忍住尽量平静地回复这家伙。
    现在她是真的环微信朋友圈社会性死亡了，她都不敢想现在再姑父和表姐眼中的自己是什么样的。
    “毕竟待会我还要开车送你回去，不敢你要是愿意坐出租车，那我就不介意的喝酒了。”
    姚晨默默摇了摇头，说出来的话虽是轻描淡写，却又让方正恺和方桦吃了一惊。
    他们是真没想到姚晨居然就这么的宠溺霍桐。
    方正恺的表情变得很奇怪，他横看竖看，再怎么看都觉得自己侄女应该正在被姚晨追的样子，而且好像...她看起来还很不耐烦。
    “那个...我待会能送小桐和姚总你回去...这方面不用担心的，你放开喝。”
    方正恺只能继续打着哈哈，豪爽的一笑以缓和尴尬。
    姚晨也微微颔首表示感谢，对着看过来的方桦推出酒杯，再对方正恺缓缓一笑。
    “那谢谢了。”
    霍桐觉得自己简直坐如针毡，偷偷瞧着旁边原本磊落大方、现在却很拘束的姑父与方桦，不免在心中长叹了一口气，觉得带姚晨去参加奶奶生宴就是个给自己挖坑的决定。
    此时此刻服务员也开始一个个的上菜，而霍桐注意到桌子对面的方桦，对方此时的视线也在一直在看着她，眼睛睁地像个铜铃一样。
    “方先生，既然到了，那就开动吧？”
    姚晨并没有急着说正事，方家人对他的恭敬态度倒是他没考虑过的问题。
    因为他也受霍桐的影响潜移默化地改变了不少观点，并不觉得自己就那么地值得尊敬对待，现在倒是有些无奈。
    众人就这样开始了午餐，但是桌上的气氛倒还是有些说不出的微妙。
    一直都多是姚晨在主动找话题闲聊，但却始终没谈及正事，倒是方正恺一直都精神紧绷。
    “那个，我先去一趟盥洗室。”
    霍桐无奈地叹了口气，擦了擦自己的嘴之后朝着桌子上的众人微笑着说了一声，然后指了指那边的门示意道。
    在众人点了点头表示了解后，霍桐便打开大门走了出去，然后向着洗手间走去。
    方桦表情露出思考，迟疑了顷刻的她还是微微的起身，朝着姚晨歉意地鞠了一躬，微笑着道：
    “姚总，你们先聊着，我也失陪一下去洗手间。”
    方桦这般说完，在见其余两人没有意见后便起身打开房门，也离开了房间。
    此时的餐厅内倒是只剩下了方正恺和姚晨两人，桌上摆满了丰盛而且昂贵的食物，房间内放着清欢柔和的音乐。
    方正恺在霍桐走后，显得倒是表情更严峻目光认真，似乎姚晨说的玩笑话他都听得格外仔细，然后在里面小心翼翼地琢磨着是否有什么言外之意。
    姚晨倒是谈吐依旧显得很自然温雅，也十分尊重方正恺的发言，手上夹着菜放进霍桐碗里。
    “方先生，你是不是很疑惑我为什么会突然邀请你来参加饭局。”
    姚晨看着方正恺那时刻都在工作状态的表情，不免的微微一笑，终于还是暂时放下了筷子，恰当地聊起了正经事。
    “对...老实说姚总这次在电话里提，想邀请荣华房产的人聚餐，我们自然受宠若惊。”
    方正恺点头回复，放下手中的筷子看向前面的这个年轻男人，语气中也含着小心谨慎。
    姚晨之前是说得这次希望和荣华房产的高层聊一聊，单是这句话就让方正恺不可能怠慢。
    虽然现在姚晨说没谈论好前，还是不要联系荣华房产的其他高层。
    但若是荣华房产能够有机会牵到姚氏的这根线，那对整个公司就不单是升华那么简单的事了。
    “既然这样，那我们就开始进入正题吧？我也有些问题需要你解答。”
    姚晨的手端起旁边的酒杯，浅浅地抿了一口的同时看向身旁的方正恺，音色带上了一些严肃的沉声道。
    “您但说无妨，能回复的我一定都尽量回答。”
    方正恺缓缓颔首，心中也凝神紧绷，双手合十放在桌面。
    “其实的话，姚氏最近有考虑过深入蓉城这边的房地产市场的装横设计方面，如果真的要这样做的话，我们需要一个可以互利共赢，但比我们的人更了解这边一些的建筑公司合作者。”
    姚晨语气很平静地说着构思好的说辞，他并没有直接说明自己想要了解盛云集团的事情，反倒是先迂回到他们关心的方面。
    毕竟现在盛云集团已经在暗中部署了，而且程晓这人甚至都还暂时留在蓉城。
    若是荣华房产真的是盛云的猎物，那一定被很多双眼睛监视，自己现在直截了当地问之后绝对会引起盛云警惕。
    他可不愿意现在去面对程晓，所以还是暂时的换一种方式，想尽可能侧面和含蓄地打听。
    “啊...如果真是这样的话，被姚氏看重是我们的荣幸。”
    方正恺听到这个他今天设想的好几种情况中最有利的情况时，心中的那份高兴自然也是不言而喻。
    荣华房产在房地产这个行业主要涉及的还是建筑方面，真好需要优秀的设计公司优势互补。
    所以那沉稳的声线几乎不犹豫地就给出了答复。
    说完这个，方正恺又看向了姚晨，迟疑了一下提议道：
    “但姚总，我觉得这么重大的事情，我还是有必要和董事长提提。”
    “先不着急，毕竟姚氏也还不完全确定来这边的市场，而且对于你们，我们还有一个存疑问题没确定。”
    姚晨缓缓的摇了摇头，他还不打算在没做好准备之前见那个荣华房产的董事长，所以给了方正恺一个不确定的答复。
    “是吗...那您说还有什么问题？”
    方正恺略一沉吟，然后接着问。
    “我们这边听人说...荣华房产好像最近和盛云集团已经展开了合作，程董甚至还专程去过你们的前台拜访，不知道是不是真的？”
    姚晨露出平淡的微笑，开始循序渐进地制造语言陷阱，希望方正恺能陷落进来。
    ...... ......
    ...... ......
    霍桐从厕所隔间出来，整理了一下衣角走向洗手台。
    这里的女厕倒是也修建的相当华贵，呈红色的基调。
弍久龄、呜⑶芭妻I 叄
    她刚在修建的华丽的盥洗台前打开冷水洗了洗手，看着镜中那满是无奈的自己，悠悠然叹了口气。
    算了，就当这次倒霉吧。
    霍桐有一搭没一搭地这样想着，刚一转过身来就突然被一个女子贴近，然后被挤到盥洗台上。
    “桦...桦姐？！”
    方桦贴在霍桐身前，那双眼睛满是不可置信的看着这个小表妹，然后表情认真地凑近她开口道：
    “小桐，你和姐实话说...姚晨是不是...”
第301章 : 第二百九十五章 你对他有感觉吧？
    “小桐，你和姐说实话...姚晨是不是在和你谈恋爱？”
    霍桐被方桦逼退至镜前，喉咙轻轻蠕动了一下看着那近在咫尺的脸庞，愣了一小下才伸出手地将她推开一点，尴尬地笑道：
    “哪有啊桦姐...我不是上次就和你们都解释过我和他的关系了吗？”
    她在方桦那完全不信的审视目光中，垂下细肩轻悠悠地吐了口气，无奈地低着头继续解释：
    “我和他真的只是单纯的朋友，只不过是认识的蛮久...好几年的熟人了，看上去就比较，嗯...亲近。”
    霍桐这般说着，但给出最后那个词的时候眼神倒有些飘忽不定。
    不过说实在的，其实在霍桐眼中，方桦和方正恺对待姚晨的态度才奇怪呢。
    虽然姚氏的势力庞大，但是聊个天也没有必要恭恭敬敬像是见领导吧？
    姑父和表姐若是能像穆篱珊与姚晨接触时那样，自然一点该有多好。
    “亲近？我看你们是快亲上去了吧！”
    “而且我瞧他的那副模样啊，明显就是喜欢你...不，是在追你啊！”
    方桦见她这么说，有些不知道该怎么回答地扶额悠悠叹息一声，又语重心长地朝她尊尊教诲。
    “小桐，你该不会还没察觉到这种事吧？难不成不知道他对你有意思？”
    霍桐看着眼下自己这处境，觉得现在这情况估计是瞒不住了，也只好老实回应。
    不过说起来，姚晨亲昵的举动表现地那么明显，霍桐倒是想瞒都瞒不下去。
    “我知道他的心思，不但这样，他前段时间还和我表过白呢...”
    她看了眼盥洗室周围暂时没有别人，便低下头坦率地点头承认。
    “什，什么？”
    方桦的表情呆住了，这一瞬间几乎有点不相信自己的耳朵。
    过了好几秒她才算是勉强冷静下来，认真地追问道：
    “但你和他的那种相处方式...那你的意思，他已经向你表过白了，难不成，你答应他了？”
    方桦有一种像扶住额头以免自己不感到晕厥的心理，觉得这两天发生的事情简直魔幻的出奇。
    这但倒也不是她不赞同霍桐和姚晨交男女朋友，如果最后真能成，她倒也感到高兴。
    虽然自己这小表妹和那位姚总的身份差了很多，但她也相信如果真的相爱的话那这点小事是能克服的。
    况且姚氏那样的大家族，姚晨的恋爱应该是自由的，也不会在意联姻这种蠢事。
    只不过她担心的就在于，一是姚晨因为背景和能力，很多人都一直想要巴结，和他的关系深入霍桐可能会受伤。
    二就是自己的表妹，因为以前两性畸形的病情，可是十天前才和她聊过暂时接受不了男人的啊...
    而且她就算接受得了了...那以后得知这个真相的姚晨呢？或着...姚晨的家人们呢？
    方桦不敢想象那些人知道会是什么样的情况，若是这般去细想，她没有丝毫把握能确信姚晨依旧会这样爱霍桐，而姚家的人也肯定不会这般轻易的接受她。
    霍桐听着方桦的质问，不免是重重地摇了摇头，稍微思忖了顷刻还是实话实说地向她道：
    “没有，我们关系清清白白的，他虽然是向我表白了...但桦姐你也知道我具体的情况，接受不了男人。”
    霍桐这般解释完，再次望向方桦的时候却发现她的表情微有怔神，貌似又感到惊讶。
    见霍桐望着她，方桦终于是调整了一下呼吸，拧起眉毛确认道：
    “所以说...现在的情况是，他即使被你拒绝了，也依旧这样死缠烂打地陪着你？”
    霍桐呆了一瞬，随后缓缓点头。
    “嗯...”
    “你啊...作为拒绝年轻有为集团总裁的人，你应该是第一个，人家其他女孩还巴不得能有那样的机会呢。”
    方桦的蛾眉舒展，哭笑不得地摇了摇头，纤细的手指轻轻地扶着额头，颇有些自言自语。
    “不敢想想也是，那种巴结上来的女人估计他也看不上...”
    她不由得抬起了眼睛，看向臀部靠着盥洗台的霍桐，眼神变得认真而又严峻。
    她看出了霍桐装出的不在意和云淡风轻，所以张开涂了淡红唇膏的唇瓣点醒似的质问：
    “但有件事情我还是希望和你说说。”
    “小桐，既然你都不喜欢他，拒绝他了...那为什么又还要一直陪在他的身边，接受他的暧昧呢？”
    方桦的眼睛像是猫一般的尖锐，直把原本还有些呆笑的霍桐问的表情呆滞，一时间不知该怎么回复。
    方桦知道霍桐是头一回当女人，没意识到或者潜意识不愿意考虑这件事情不能怪她。
    但有些情况她作为一个感情经历丰富的过来人，还是要和这个妹妹提一个醒。
    “小桐，如果你真的不喜欢一个男生，那就要坚决的对他的每一个关心说‘不’，不要耽误他也耽误你自己，这其实是很不负责的行为。”
    她的表情有严肃、有无奈、也有悲哀和劝告。
    她看向神情凝重，微微地低垂着脑袋轻抿红唇的霍桐，两人之间陷入了一种沉默。
    “...”
    霍桐说不出话来，她知道就自己现在这样的心理状态下不与姚晨一刀两断，对将来的她们两者来说都无异于是一种伤害。
    但是...上一次在那个烟花响起的夜晚她下定决心告知姚晨她们之间没可能，已经是她能鼓起的最大勇气了。
    人这种生物往往总是只会在失去后才觉得那些曾经出现过的东西分外珍惜，对待物品的感情是如此，对待人更是这般。
    她为此能付出自己的精力，时间，甚至是有些时候奋不顾身不惜性命，来留住这个失而复得的人。
    但爱情对现在的她来说太过特殊，她没办法拿出手，也不清楚姚晨敢不敢收。
    这样的纠结刺痛着她的神经，可就在这时一直沉默着凝视，等待她的方桦却悄然自顾自的开口。
    “瞧你这样...不过若不是没感觉，而是在意又害怕，那确实不会希望那个人离开。”
    “桦姐，我...”
    霍桐想说些什么。
    “好啦，我知道你大概是怎么想的了，看你的表情就知道...”
    方桦悠悠地叹息一声，随后看向她露出微笑，稍微思忖片刻，接着向她缓缓地问道：
    “其实你对他，还是很有好感的吧？”
第302章 : 第二百九十六章 逻辑（二更）
    “只是因为一些原因，你不肯向自己去妥协而已。”
    霍桐本下意识地想反驳，但是最终还是抿了抿唇没有否认，看着洗手间的红色地面，有些无助道：
    “他是我很在意的朋友...但是桦姐，如果你突然变得一个男生的话...能接受和女孩谈恋爱吗？”
    方桦愣了一下，随后手指取起敲了她一个栗子，调笑地道：
    “怎么开这种玩笑啊，姐我当女人感觉挺好，还没享受够呢。”
    霍桐捂住了一下脑袋，朝她也露出苦笑，不过下一秒方桦却温柔地给出了她答复。
    “不过要是我真变成男人了的话，估计也会接受不了女孩子吧？嗯...但是接受起新身份来可能比你容易得多。”
    方桦这般思考着，纤细的食指伸展抵着下巴，微微斜头一笑地继续说道：
    “我认识不少的男孩子，所以我懂男人，男人的自尊心肯定不能接受自己接纳一个男人的感情吧？”
    她侃侃而谈地向着霍桐发表自己的观点，见对方听得也算是认真，自顾自地轻轻点头后又说：
    “我知道你就属于是这种情况啦，即使那种自尊心是过去的。别问为什么...问就是过来人一眼看得出。”
    霍桐听她的话却也没办法反驳，只得无奈地露出苦笑。
    方桦也轻微耸了耸肩，这样的话说完后，最终语重心长地最后提醒道：
    “小桐，相信无论是心理医生还是家里人都和你说过无数次了，接受现在的身份，本来就是个女孩子，没必要来折磨自己。”
    “我也只能这么劝你...但你什么时候才能走出来，还得是你自己。”
    “我只能和你说，不是所有人都禁得起等待的，别等到他离开后才想明白，失去的东西从来都找不回来。”
    霍桐思绪怔然，垂下眼眸没有说出话来，确实轻微的颔首。
    “听进去就好...不过说起来你小妹子啊！到底是怎么和那个男人勾搭上的？还让他喜欢你喜欢到这样？”
    方桦也不去继续在意这件事了，见厕所此时终于有别人进来，边牵着她的手一边往回一边笑着调侃。
    “哪有啦，开始就是网友，他之前还一直不知道我的性别呢...”
    霍桐也恢复神情一边向着她微笑，一边和她说着自己和姚晨认识的事，可刚才的话题却始终环绕在她的心头。
    ...... ......
    ...... ......
    另一边的姚晨这里。
    他刚问过荣华房产是不是与盛云有合作之后，方正恺就立马严肃地摇了摇头。
    “不，没有那种事情...盛云的程董那天确实来过公司。但只是说了一句没缘由的话后就走了，我们和盛云从没有什么合作。”
    他的喉咙中无奈地发出一声叹息，接着继续严肃地解释道：
    "老实说盛云集团的程董那天为什么会过来，我们整个公司的人都不得而知。"
    “是吗？但是这边有传言说，盛云集团的慕董和你们的董事长是熟人，才合作的，这件事情的实际情况呢？”
    姚晨边听边默默地颔首，接着眸子微眯，向方正恺问出了自己最重视的问题。
    “啊...可据我所知，董事长夫妇和盛云的人确实是有些恩怨，但不是和慕董有关的，您是不是记错了？”
    方正恺尽量回忆着他所知道的往事，向眉头微锁的姚晨不确定地问。
    “是吗？那您说说是和谁有关？”
    姚晨提起精神，聆听着他接下来的发言。
    “这个人您应该很熟悉...就是前清湾市市长的独子萧轻教授，萧教授十岁时他的母亲说是因意外身亡，但据传言说...”
    “那不是事故，而是蓄意谋杀，当时还未发达的董事长可能还参合过。”
    方正恺眉头紧紧锁起，说完这话后看向姚晨那逐渐变化的严肃的表情，当下也立马缓和气氛地说道：
    “不过萧教授母亲被蓄意谋杀只是传言...主要是传言中提及的红小丑黑帮和衡南集团都被盛云的慕董给毁了，才有了些不确定性。”
    ...和萧教授有关？
    姚晨若有所思，方正恺回答中完全在他意料之外的人几乎打乱了他的思绪。
    如果这个传言属实的话。
    那为什么萧轻本人在清湾市毫无动作？而慕雨馨却在替萧轻的母亲报复？
    如果没记错的话，慕雨馨在和萧轻认识的时候萧轻已经博士毕业了。
    慕雨馨根本不肯能认识萧母，跟别提有什么关系了。
    “呃...姚总，我记得萧教授和盛云的往事并不是很和谐吧？”
    “萧轻教授的父亲，十多年前是因为贪污和涉黑走私进监狱好像和慕董有关，但据说每年过年慕董都会去探望老萧市长。”
    方正恺也多少有些困惑，一直以来都不是很明白萧轻与盛云集团关系的他，这次也趁着机会一问。
    “关于这些我也不是很清楚，抱歉方先生，给不了你合适的答复。”
    姚晨遗憾地摇了摇头，他自然不会回复这些无意义的事情。
    况且方正恺问的问题他确实不清楚，他想了好几年了都还没搞懂。
    “不过既然盛云和荣华房产没合作的话，那这个话题也可以到此为止了。”
    姚晨默默地点头，他合十的双手逐渐放开，原本严肃的神情也消散，展露出一个微笑。
    “对了，方叔叔。”
    姚晨这般地说完，虽然情报很奇怪，但了解到之后他还是不再继续深究。
    接着他又看向方正恺，思考了片刻后还是给了条后路地柔和补充道：
    “就算这次姚氏没有和荣华房产成功合作，你也可以来姚氏工作，我们这边的大门永远向你敞开。”
    方正恺听到这话后思绪一愣，心中既有受宠若惊，但也有冷静下来之后，那严峻的脸庞上的一些苦涩。
    “姚总抬举。不过您邀请我...是因为小桐吗？”
    这份无奈并不是姚晨说荣华房产可能和姚氏展不开合作，而是他终于像是学生时代的梦想一样，被这样一个曾经想象都想象不了的大集团邀请，却不是因为自己的能力而是裙带关系。
    “不...虽然我认识你确实是因为小桐没错。”
    姚晨默默的摇了摇头，那微笑的神情变得庄严肃穆，他放下了酒杯，站起身向着方正恺伸出手臂，接着语气沉稳地道：
    “但我邀请您，是因为看重您的才华和能力，仅此而已。”
第303章 : 第二百九十七章 深思熟虑
    霍桐散步着和方桦一起边闲聊边走的回到了餐厅的包厢。
    而此时屋内的两个人貌似已经说完了正事，姚晨现在正聊着家常，举着酒杯和方正恺喝酒聊天。
    这时霍桐再仔细的观察了一下两者的相处模式，发觉方正恺倒是自然了许多，虽然一副尊敬的态度依旧没有改变，但却不再是刚才那副束手束脚，如临战场般的模样了。
    霍桐也不知道两人的交谈中到底发生了什么让姑父有所变化，不过她当下自然不会坏气氛地去询问姚晨缘由，只是坐回姚晨的身边安静地吃着午餐，在正式场合保持优雅的沉默。
    今天的午餐在二十多分钟后终于也是宣告结束。
    在这期间霍桐和方桦几乎没有插嘴，方正恺也懂情况的没有像霍桐问话，主要都是在和姚晨聊些家常。
    当然他也还介绍了一下荣华房产现在的情况，不过姚晨听得出那有很大一定程度的夸大成分。
    走出了餐馆的大门，方正恺便邀请着姚晨来到了停车场里，他的那架宝马车前。
    虽说今天姚晨和他喝的酒都不算太多，但是方正恺还是要尽责地将姚晨送回去，以表示诚意。
    姚晨也并没有拒绝，他很清楚遵守交通安全的必要性，况且霍桐还和自己一起，他就更不可能酒后驾车，所以也就没自己将车开回去，而是答应坐方桦代驾的车回家。
    宝马在道路上飞驰，很快便形式进了周围老城区的一片洋楼街中。
    它最终在一栋外墙种满了爬山虎的院子停下，这里就是姚晨指示的地方，也是前两天姚晨刚买到手的新房。
    霍桐也跟同着姚晨一起下了车，向方桦表示着自己还和姚晨约好了有点事情，便没打算坐车回去，而是留在了这边，并告知姑父自己待会坐出租回家。
    方正恺听到她这样说后眉毛微凝，明显是楞了一瞬，心里有些微妙的想法，却还是没有问出口什么。
    毕竟一个女孩子单独在某个独居男性的家中做客，很难不发生些什么，所以说怎么也会让不了解情况的人乱想一通，倒是很正常。
    不过方桦却表示理解，她很清楚以霍桐现在的心理状态，应该不会和姚晨做些那种男女间小情侣才会爱做的事情。
    于是她向姚晨和霍桐道了一声别后，便安抚了一下自己父亲的担心，开车上路向着道路上行驶而去。
    ...... ......
    ...... ......
    在原地瞭望送走了方家人的那辆宝马车之后，霍桐便是和站在大门口等待的姚晨走进了小洋楼里。
    姚晨在蓉城新买的这栋房子也是一座独栋别墅，三层带庭院加地下室，不过建在环河的旧城区附近，周围的氛围倒是格外清醒雅致，老旧的外围石墙上还爬满了爬山虎。
    霍桐其实上次来姚晨新家就问过了，这为什么和第一次来的那个房子不是同一个，霍桐记得头一次姚晨家还是一栋居民楼的。
    不过姚晨倒是很坦率地解释，说之前过来的时候还不知道霍桐的老家原来就在蓉城，所以没有在这边定居的想法，于是就只是暂时租房。
    现在了解了霍桐家居然在这里也有房产，姚晨当然就花钱买下了一栋他觉得合适的别墅。
    别说现在用不上，那万一以后婚宴说不定都还得在这多办一次呢。
    当然，后面那句话他没和有霍桐提，想来把这样的想法说出来也只会被霍桐又一顿小拳头猛垂。
    霍桐在听到他那般的回答后，虽然心中感到多少有点无奈但毕竟也早有预感，就不去纠结和介意了。
    她只是稍微感慨了下有钱人真是任性，一句话就买下一栋楼之类的。
    进了屋，在森系又带着些北欧装修风格的大厅沙发落座。
    霍桐悠悠然地长舒了一口气，用茶杯给他倒了一杯水之后，双手撑着沙发边缘，这才微微歪过头像姚晨询问：
    “晨哥，你和我姑父聊了那么久，有问到什么有用的消息吗？”
    姚晨缓缓摇头，拿起茶几上的水浅浅喝了一口醒酒，墨眉微沉地回复道：
    “聊是聊到一些往事，但算不算有效信息我也不能肯定，倒是把我听得一头雾水。”
    他平稳地将水杯放回桌上，看着其中的水面泛起的阵阵涟漪，又望向霍桐斟酌着继续说明：
    “听你姑父的意思，实际和慕董有仇的人应该只有陆毅，和荣华的董事长夫妇无关。至于那对夫妇，和慕董没有私仇，倒是和我的老师有些瓜葛。”
    “所以到底是怎么一回事呢...你有些猜测吗？”
    霍桐的手抵着下巴，眨动着眼眸看向略微停顿的姚晨疑惑地寻求答案问。
    姚晨将双手放在腿间，凝重地深呼吸几次，那双黑玉般的眼眸带着思索，几秒后终于是发表自己观点地回复说：
    “想法确实是有一个，但却只是揣测而已。”
    “如果我猜的没错的话...那慕雨馨针对荣华房产主要是在替别人报仇，而帮助报复的对象，就是萧轻教授。”
    “不，准确说...她是在为萧轻老师的母亲，当年枉死的那个清湾市政员报复。”
    姚晨稍微停顿了一下，将刚才自己的话重新补充了一番，侧头看向若有所思却依旧感到疑惑的霍桐，微微挑眉地继续。
    “而且这还不是慕雨馨第一次替萧轻感情用事，十年前她就血洗过和萧轻母亲枉死有关的衡南集团和红小丑黑帮，那两个的势力都是不俗。”
    霍桐微微地张开红唇，眼中确实含着惊讶和诧异。
    红小丑黑帮她当然记得，把她和警察耍的团团转的崔·威尔斯只是里面一个不起眼的人物，而且在零几年时这个名号几乎恐吓全省。
    而另外一个衡南集团，更是被家喻户晓，虽然是贩黑起家，但在十多年前那个集团还没消失前，势头完全可以说比姚氏更盛，但却被慕雨馨给彻底从历史中抹除了。
    霍桐本以为促使慕雨馨像这两方进行报复的是什么深仇大恨，但没料想到的是...她居然很有可能只是在替萧轻复仇？
第304章 : 第二百九十八章 阴阳颠倒（二更）
    姚晨看向她这样的反应也并不奇怪，只是挺直了腰，语气凝重地说：
    “这些还有待证明合理性，不过最开始我也只觉得这不过是一个传言，但现在真实性确实有待思忖。”
    霍桐拧起了黛眉，手指整理了一下披散在肩头的发丝，沉思片刻后向姚晨确认似的问道：
    “所以说晨哥，现在的调查要针对到你老师那边去吗？”
    她现在主要还是担心姚晨的安危，深入这件事情会不会对他产生不好影响。
    毕竟她接下来需要做的已经没什么危险了，不过就是让方桦认清那个陆毅的丑恶嘴脸，然后甩掉对方就好。
    在那之后，她就可以撤离蓉城的这圈风暴中心了。
    毕竟荣华房产就算是破产姑父也能找到更好的工作，所以她是一点也不关注荣华房产老总的死活。
    若是当年萧轻教授母亲枉死真的和荣华房产董事长夫妇有关.....
    那血债血偿理所应当，家破人亡也罪有应得。
    况且她只要自己关心的人过的好，那她便觉得足够了。
    她的能力有限，帮助其他陌生人，也只能量力而为。
    “深入调查的话还是暂时先不了。我的目的只是摸清楚盛云究竟想动谁，没必要这般做可能得罪我导师的事。”
    姚晨缓缓地摇了摇头，他沉思了许久最终还是决定不深入盛云集团的恩怨往事，仰起头来看着天花板无声叹息。
    他一直都不懂慕雨馨那个女人到底是怎么想的，但是他始终都记得父亲对那个女人的描述。
    她就是个感性的怪物，又是个理性的疯子，总是在用最冷静的方式作最疯狂的事。
    没设计私人恩怨前，慕雨馨是个很好的前辈，但介入她的私人恩怨的危险性绝对要高于直接找盛云重新讨论北山城区开发权一事。
    他已经深思熟虑过了。
    如果这些天不特别深入的情况下实在是对盛云究竟在争对哪些人没有头绪的话，那他就回清湾市亲自和慕董交流，这都比继续调查来的更安全和实际一些。
    姚晨看向缓缓点动脑袋表示赞同他的霍桐，稍微思考了一会，这次就着霍桐关心的问题平静地问：
    “小桐，关于你表姐的事情，也就是你关系的问题，但这次我没问出和陆毅有关的信息。”
    他话语停顿了一下，见霍桐那双杏仁般的眼睛凝视着他，便接着说出了自己的提议。
    “不过我是推荐你根本就不用调查那个陆毅，直接让你表姐认识到那个人是怎样的肮脏的嘴脸就行了，要他身败名裂我有很多办法。”
    他的眉宇微凝，透露着严肃的情绪。
    “其他的问题你也不用操心，我已经和你姑父谈过了，如果荣华房产呆不下去那姚氏欢迎他的加入，所以说...你表姐和陆毅分手后，就别接触蓉城的事情了。”
    姚晨说出这样的发言，看向霍桐本以为她会觉得不乐意。
    但是却没想到霍桐只是稍做思考，随后便轻轻地点头赞同。
    “嗯，我其实也是这样考虑的啦，只要让表姐和她男朋友分手就行了。”
    霍桐确实不打算多参合蓉城的事情，这背后的势力不是她个平民老百姓该参合的，说不定还会危害到她的家人。
    只不过姚晨既然还要继续深入，倒是让她多少有些担心。
    其实姚晨的目的，来蓉城调查只是想了解盛云集团再蓉城针对的是谁。
    这件事情作为经历过一次2017的霍桐来说，这件事她是恰好知道的，只是还不清楚该用什么方式告诉他。
    本来她是想着还不着急，毕竟穿越的事肯定不能乱露马脚，所以是打算找最合适的机会告诉姚晨是最好的。
    但现在这种暗地里剑拔弩张的情况，事情已经变得既无头绪又混乱危险。
    霍桐也只好放弃之前的想法，重新权衡利弊。
    毕竟虽然说姚晨很有身份和背景，但再怎样慕雨馨之前也搞垮过和姚氏势力相当的衡南集团，她也不希望对方再和那个女人对着干。
    现在霍桐是打算，只要想办法让姚晨信任自己给出的答案就好。
    至于对方会不会怀疑什么，她已经不打算去顾虑了，想来姚晨再怎么怀疑也猜不到她是穿越来的。
    这么离谱的事情，说出来估计也只会被关进精神病院。
    今天回去就认真地想想吧？在这两天的时间内就必须把姚晨想知道的事情告诉他，然后让他也脱离出去。
    不然按前世里蓉城掀起过的风暴来看，在过不久一切正事开始，姚晨会卷进去也说不定。
    霍桐这般思考着，端起桌子上的另一个茶杯，拿起遥控器打开电视机，却将电视里的声音放得很低，视线瞥向姚晨后询问道：
    "说起来晨哥...那你觉得萧教授和慕董事长到底是什么关系呢？慕董的丈夫应该是杨董才对吧？可这两个人又好像很亲密。”
    霍桐稍微想了想，有些疑惑地向姚晨讨论道：
    “如果慕董针对是为萧教授母亲复仇的话...那他们应该关系不一般才对吧？他们真的以前没发生什么吗？"
    姚晨的视线从电视中的普法节目望向了旁边的少女，认真思考了顷刻后向她解释说：
    “这一点我能确信，慕董很爱杨董。而萧教授和慕董只是正常朋友，萧教授将慕董也只当作长姐看。而且他们认识的时间是在2006年，那时萧教授已经27岁，慕董21岁。”
    他轻轻吐了一口浊气，接着也有些无奈地继续发言：
    “不仅如此，萧教授在和慕董认识没几天就出了意外，在病床上待了7年，醒来时慕董和衡南集团的较量都已经结束了两三年，他们之间本来不该有什么交集才对。”
    “可现实完全相反，在萧教授沉睡那几年，慕董不仅和萧教授的发小程晓一起创建了盛云，而且如果谣言属实，她还在为萧教授的母亲报复，血刃了衡南集团。”
    姚晨苦笑着看向霍桐，一直觉得这些太过离奇的他，甚至都始终没有头绪。
    也算是突发奇想，他的手抵着下颔地向霍桐征求意见问：
    “那你觉得呢？萧教授和慕董应该是什么关系？”
    霍桐轻轻拧起黛眉，认真思考了片刻，却也是苦恼地摇了摇头，叹了口气半开玩笑地回复说：
    “我这哪猜的出来啊...非要我说，听你聊的大六岁的萧教授叫慕董姐，那感觉两个人就好像是阴阳颠倒一样，说不定现在的慕雨馨是以前的萧轻变得呢。”
第305章 : 第二百九十九章 和我一起睡？
    姚晨默默地听完她讲述的，眨动着眼睫喝水的动作缓缓一停顿，随后放下手里的杯子摇了摇头，微笑着回复道：
    “想你这么说，那还真有点能串联在一起...如果这个世界上有魔法的话，我说不定就真的也这样相信了。”
    霍桐见他全然没把她刚才的发言当正经的意见，倒也不生气，悠悠然地晃动自己的颀长双腿继续神秘地回复道：
    “说不得呢？万一这世上真有魂穿之类的，只是你小子不知道，那就好玩了。”
    她倒也觉得自己刚才的说法太过魔幻，虽然自己被车创飞到了这个世界，但说实话神学那种东西她还是不信的，也就并没有继续深究这件事情。
    霍桐走下沙发套上鞋子，抬头看客厅的时钟已经度过了下午两点，觉得在这边待的差不多的她便也向姚晨道别。
    “那就明天再见咯，我回家去了，下午喝了酒就别出去厮混~不然我才不去**门口接你。”
    姚晨不语，看着她开始向玄关处迈着小碎步的身影，薄薄的唇角勾起柔和的弧度，浅浅地叹了口气，然后突然地起身走到她的后面。
    “就真的不陪着我再休息一会...我喝多了，可是需要有人照顾。”
    他上前几步去拉住她纤细白皙的手臂，缓缓地将其举起，在她的背后温和地低语。
    “你...”
    霍桐脸蛋微红，着急忙慌地转过头，手臂却被他铁钳似的大手牢牢的固定，只能在前方感受着他打在脖子上的温热吐息。
    “姚晨...我可知道你没有喝醉哈，装模做样耍酒疯是不管用的。”
    霍桐无奈地拧动身体，在他身前扑腾了好几下终于是转过身正对着他，不过她的手依旧没挣脱姚晨的束缚，整个人也紧贴着姚晨的胸前。
    她抬头看着他那浓稠的睫羽，不仅微微地皱起黛眉，樱红的嘴唇微动，故作有些气鼓鼓的样子，自由的那只手伸出食指戳着他道：
    “怎么？想对我霸王硬上弓啊？先说三年起步，最高死刑哦。”
    姚晨听着她这简单粗暴的发言，倒是情不自禁地微微一笑，接着故意做出一副认真思忖的表情，另一只空闲的手抵着下巴严肃地道：
    “是吗？那仔细一想要是真对你的身体做些什么，或许我不亏？三年时间貌似是比很划算的交易。”
    “只，只有三年才怪呢！肯定是把你直接拖出去枪毙十分钟，请子弹请你吃到饱呢。”
    霍桐见他依旧是这般脸不红心不跳的模样，被他故作正经说的话给弄得有些羞怒，瞪大了那双杏仁般的双眼，张开唇和小虎牙边挣脱边向他喃道。
    姚晨微笑着摇了摇头，不过也没继续拉着她，而是在安全的情况下默默地放开了她的手臂，也不打诨了，朝她低着头沉声地问：
    “真的不再陪陪我？”
    霍桐原本打算再怼他几句此时却一愣，随后迟疑了几秒还是无奈地向他说道：
    “我在你家陪你做什么啊？晨哥你喝完酒就该去睡觉，难不成要我唱着摇篮曲在你床旁边和你说，‘姚宝宝快睡呀？’”
    谁知姚晨听到她这般的话，非但没反驳，表情反而就更兴奋了，向她贴近一步打趣似的说道：
    “当然可以了，你要是能和我睡在一起再唱给我听，我肯定能更早睡着。”
呜岜疤林棋柳亦
    “姚晨，你！”
    霍桐被他的话弄得满脸羞红，又羞又怒的气鼓鼓盯着他，小脸上好像是写满了不高兴。
    “鬼才和你一起睡！要睡买只巨蜥天天抱着它吧！坏家伙！”
    霍桐朝他狠狠地埋怨了一句，后撤两步拳头没好奇地锤了锤他的胸膛。
    但她发现这拳头砸过去他纹丝不动，甚至嘴角还带着浅浅的微笑，倒是她自己能感到到青年锻炼得当，有质感的胸肌。
    “算了...不和你这家伙废话！我走了啊。”
    霍桐悠悠地叹了口气，干脆地把手收了回来，然后赶忙向前迈出了两三步。
    她在鞋柜处转过身看着站在原地没有动作的姚晨吐出舌头拉下眼皮做了个鬼脸，换起鞋子道：
    “拜拜，变态哥哥，梦里可别做什么奇怪的事情。”
    姚晨看着她打开玄关处的大门离去的背影，默默露出微笑。
    思考了顷刻，他还是走上前去送着她来到庭院外的马路，和她等待着出租车。
    “我还是先帮你把车打着，你这么傻，可别我一个没注意就被哪个坏人给绑走了。”
    “呸呸，你才会被绑票呢，我被绑也反手把人贩子卖出去，而且我打算坐公交车回家。”
    霍桐瞪了他一眼，随后双手环胸，看向一旁的公交站台又盯着前方的路况，也没继续瞎扯。
    姚晨并没有反驳，他也觉得霍桐还是坐人多的公交车比较安全，今天他确实不能送她回家了。
    “记得替我向伯父伯母问好，昨天走的匆忙，还没机会和他们好好聊聊。”
    姚晨一边等待红绿灯变化，一边和她一起走上斑马线送她到了对面的站台，接着看向霍桐思考了一下地闲聊说。
    他其实喝的也不是很醉，他的酒量一直可以，这时也不过的脖子微微有些红润，脸上的表情依旧沉稳。
    “好啦，我知道了...而且你和我爸妈那么着急着打好关系干什么嘛...他们过年又不会给你包红包。”
    霍桐一边等待着车子的到来，一边看了看旁边的人群，此时有些带小孩的家人和一些情侣都看向了她这边，她也并不介意，只是像姚晨打趣地回复。
    她已经基本习惯了因为自己的长相而在人群中备受瞩目，老实说她和姚晨站在一起的适合被当作情侣也是可以理解的。
    毕竟单从外表上看的俊男美女，再怎么找想也应该是一对。
    姚晨默默地勾起嘴角，轻微地耸起细肩在人群中对她道：
    “我未来的丈母娘和老丈人，当然要提前讨好了，我们以后怎么有幸福的生活？”
    “你...”
    霍桐看向站台下的其他人又看着他是又羞又怒，而周围人望着他们的眼神也微有变化，看样子这对都见家长订婚了。
第306章 : 第三百章 朋友圈地位上升
    霍桐在众人这或是羡慕，或是各怀所像的视线中，等待了四五分钟终于才是等来的一辆公交车，逃离了这个让她恼羞成怒的男人。
    坐在公交车边缘的单人椅上，霍桐的视线没好气地飘向窗外，居然还发现姚晨那家伙当刚才什么都没发生，在向自己恬不知耻地招手道别。
    “一路小心。”
    “好啦，你也快回去吧？过马路注意安全。”
    霍桐悠悠地扶住脸叹了口气，然后打开车窗向姚晨说了一句，在公交车重新开始上路时朝他招了招手。
    将手臂安全地收回车内，霍桐的目光这才落至了不断穿梭变化的道路前方，后背的肩胛骨贴着椅背，安静地等待着车辆载她回家。
    ...... ......
    ...... ......
    三十多分钟之后，七路的公交车终于是在霍桐熟悉的自家小区外边不远处的站台缓缓停住了，打开前后的车门。
    霍桐拍了拍裤子从座位上起身，挤开还不算太拥堵的人们，从后门处下了车，随后闭上眼睛仰起头深深地吸了一口新鲜空气。
    该给父母他们打一个电话吗？
    霍桐这般向着，一边左顾右盼地看着前方马路上奔走的车辆，一边摸出电话思考着要不要和家里人说一声自己回来了。
    算了，还是不用，他们估计在睡午觉呢，而且之前说和谁出去玩本来就没细细解释...现在再打电话报平安不是此地无银三百两吗？
    霍桐心里闪过这样的想法，穿越过斑马线之后和小区门口的保安叔叔微笑着打了声招呼，随后便将手机放回裤口袋中走向小区楼。
    上了自己家那栋楼，霍桐搭乘升降电梯很快就回到了自家所在的那一层，因为出门随身携带了钥匙，所以她也没敲门便直接插入钥匙孔打开房门。
    “我回来了...奶奶？”
    霍桐刚一探头，进去就发现客厅里只有奶奶一人也是微微一愣，其他的人都不在场。
    霍奶奶正坐在沙发上剥花生，瞧见进来换鞋的霍桐‘嗯’了一声，脸上的神情看不出太大的变化。
    不过霍奶奶这次并没有像之前那样和霍桐只是简单地交流一下了，她看向走过来本准备上楼的霍桐，突然向她招了招苍老的右手，那略显沙哑不响亮的声音向她说：
    "霍桐，陪我来坐坐。"
    “嗯？”
    霍桐原本已经走过了大厅，此时却有些惊讶地转过头看向奶奶，不是很明白分明前天都和自己依旧相处不习惯的奶奶为什么会突然找自己闲聊。
    她的喉咙轻轻蠕动了一下，虽说知道奶奶的思想观点比较迂腐和偏激，但她还是点了点脑袋，表现的很顺从地走了过去。
    毕竟老人家再怎么说也是自己的老一辈，而且虽然现在对霍桐不冷不热的，但她依旧记得小时候老人对自己的关心，再怎么也不可能和她闹脾气。
    “奶奶，你剥这么多花生...是想要做什么呢？”
    霍桐走到她旁边的沙发上，手轻轻拍了拍坐垫之后顺势坐下，然后也拿起前面盆子里的花生，虽不知道缘由，但也一边剥了起来一边问。
    “你爸妈他们早上说想喝什么花生牛奶，今天非要去市场买一件，我叫他们别买啊，这买的多不干净...那有家里自己榨的健康啊？”
    霍奶奶满是老茧的手熟练地剥开花生米，将其放进盒子中后又絮絮叨叨地道：
    “现在他们出门逛街去了，我就说好晚上给他们榨出来，自己弄得不必市场上的干净又卫生？”
    霍桐无奈地陪着笑脸，弯弯的蛾眉翘出一个哭笑不得的弧度，她是很想告诉奶奶自己榨的没有什么甘糖食物香精，也不够甜啦，爸妈肯定不喜欢。
    但是想必这些话说出来老人家也不会听她的，她就索性不提出意见了，只是默默地点头回应“是吗？”然后默默地继续手上的动作。
    祖孙两就这样安静地保持着沉默，在客厅内仿佛只有此起彼伏的剥花生壳的声音回荡。
    霍奶奶见她就这样始终都不说话，只是这样帮她剥着花生，过了好几分钟，这才终于是打算主动说些什么聊天，缓缓开口道：
    “说起来，你昨天带到餐桌上的那个男人...他是不是很有钱？到底和你是什么关系啊？”
    霍桐听到奶奶这样的问题，也总算是明白奶奶叫自己过来究竟是想问为什么了。
    她不免感觉有点头晕，手上的灵巧度也减缓了地回道：
    “奶奶...他真的只是我的一个好朋友，我们没什么事都没发生清清白白的，我可以向老祖宗发誓。”
    说罢霍桐将新剥出来的花生米放进盘子中，然后举起空闲的右手对准天花板，一脸真诚地解释说道。
    她望向奶奶那明显是不信的表情，无奈的耸了耸肩后又继续抬起眼眸说明：
    “他家确实是很有钱啦，但是放心吧？我没乱用他一分的钱，也没乱接受什么特别贵重的礼物，不会被诓的。”
    如果那个银色的手镯最后会交还给他的话...
    霍桐在心中这般的想到，嘴角勾勒起一抹无可奈何的弧度，一回忆起如今放在自己抽屉的小盒子深处的手镯，就感到思绪荡漾，心神不宁。
    “唉，你可别骗我这老年人了，以为我老了就好骗，骗得找了吗？他对你那么好，当时又送了那么贵重的礼物，还和你没什么关系？”
    霍奶奶手上的动作不停，依旧是一副全然没将她的话当一回事的表情，缓缓地摇着头，依旧是抓着昨天的事情说事。
    “他可是说‘要是你同意啊，巴不得做你的男朋友’，而且在饭桌上我也听你姑姑说他特别偏护你，还给你夹菜，你还和你奶奶我瞎害躁呢？”
    霍桐彻底哑口无言了，而且她发现自己好像还反驳不了自家的这位老人，
    姚晨当时在亲戚聚餐的时候的一举一动，确实像是满脸都在写着‘我在追你’。
    说实话，霍桐自己都能明显的感觉道，自己这两天在亲戚圈的地位，貌似直接上升了好几个档次，不过她自己只觉得麻烦就是了。
    例如昨天晚上她在微信朋友圈里发美食照片，那些原本潜水的亲戚朋友都纷纷点赞评论，点赞数直接超过了以前的一倍，用杯子喝的蒙牛牛奶都能被讨论成新西兰进口。
第307章 : 第三百零一章 建议嫁了（二更）
    “奶奶...我承认他可能是对我有点那方面的意思...但我确实没有和他交往的。”
    “你不用操心我和他在一起门不当户不对，或者用他的钱后面闹僵还不起之类的事。”
    霍桐停下了手头的动作，细肩微微胯下地向奶奶语气无奈又细心的解释，生怕她这次像前世一样，逮着自己就说一下午别被有钱女人诓骗的事。
    不过这次霍奶奶却截然不像霍桐想的那般，而是也停下剥花生，突然张开口劝解似的说：
    “我说的是你对他的态度，不是他有问题，他当然没什么...这小伙子我看挺好，家里也有钱，你不如考虑考虑？”
    “啊？”
    霍桐缓缓地撑大了眼睛，张开了的嘴唇展示着她此刻的疑惑与不解，明显是没有猜到奶奶的话居然会是这番意思。
    “我说霍桐啊，既然那小伙子喜欢你，那你不如就从了他吧？我看他对你挺好...反正一个女人家家，这辈子嫁个好点的男人就顺利了，读那么多书干嘛。”
    霍奶奶还以为霍桐这副表情喝刚才的回复是没有理解全自己的意思，于是边更加直接地对霍桐劝说道。
    霍桐的表情在这一刻很奇怪和别捏，随后时间在沉默中过去了，她是怎么也没想到前世还反对“他”早恋的奶奶，这一世居然会让身体只有十七岁的她去结婚？
    她自己是没有多少气愤的，无非就是感到有些失望而已。
    但对于奶奶的这种观点，她也不想像个钢筋一样不给面子硬碰硬的怼，只是憔悴地摇了摇头，选择了用尽量简单的话语，向她换了一种方式地婉拒道：
    "奶奶，你知道我的身体状况的...我怎么去和他谈恋爱啊？你说的那都是不可能的事。"
    霍奶奶听了却是缓缓摇了摇头，也抓着这个问题直接就反驳她，语重心长道：
    “就是因为你以前是个假小子啊，要是真懂你过去的人知道了...那他们还愿意要你吗？”
    她拍了拍霍桐的右手，也发觉孙女此时的表情有些难看，继续自顾自说些她的想法，像是老人耍小聪明一样：
    “但他那种不懂你的过去的，你要是能和他结婚才算好...他要是一直不知道，你可以瞒着他一辈子。要是知道了后面分开，分给你的钱也足够你后半辈子幸福了。”
    霍桐觉得眼前有些发黑，深深地吸了好几口气，才让自己没有说出什么意气用事反驳的话来。
    她此时不是站在一个十七岁小女孩的立场，而是站在一个二十余岁成年人的角度，对奶奶这般的看法感到荒唐无比。
    作为当年穷苦社会男尊女卑的受害者，她们的时代让她们觉得女性这辈子只能攀附于男人生活，不然就没有出路可言，所以能跟着好男人，或薅着富男人的羊毛，那就是最好的。
    霍奶奶看着孙女深深皱起眉头，却没回复的模样，老人那股年轻人越是不听，就越是想唠唠叨叨提建议的劲就来了。
    “你别听不进去，奶奶我是过来人，而且我也没说你们会分。可这种有钱人啊...又看上去这么爱你，错过了这次可就没有下次了。”
    “奶奶我知道你长得俊，十里八巷以外都没有比你更好看的姑娘...就算有些有钱人家知道你的事，也肯定有一堆喜欢你的。但想昨天那种对你真的好的，下次哪就能遇上了呢？”
    霍桐不再想继续说话了，她疲倦地叹了口气，只觉得再继续和奶奶说下去会影响到自己的心理状态，也会影响到老人的心情。
    “好了奶奶...我们不说这些。我现在还小，华国女性的法定结婚年龄是二十岁，您说的再怎么着也和现在的我没关系，我们以后再聊。”
    霍桐继续拿起了花生剥了起来，尝试着将这个话题就此结束，用这样的理由来回复和搪塞道。
    “现在只是领不了本子...但可以先把关系确认下来，把婚给接了啊，要是再过三年多，小伙子跑了怎么办？”
    霍奶奶的表情变得严肃了几分，手上的动作顿了顿，对着她又是一副语重心长的模样继续补充道：
    “要是这两年能再把孩子给生下来啊，那就更好了，这孩子一出生那男人就像拴上麻绳的野马，心也就被锁在家里面了。”
    “别觉得现在你还太小，其实已经够大了，你奶奶我十五岁就被送到你爷爷家了，像你十七岁的时候，你爸爸都在我怀里吃奶了。”
    霍桐的表情彻底凉了下来，手上的动作停滞，脸上却没有生气，只是觉得可悲，透露着浓稠的哀伤。
    她虽觉得奶奶的思想不可理喻，但却没有指正她的思想，说些什么‘现在的时代不一样了，没有当年那种男女分离不开的依附关系’会起冲突的话。
    她很清楚如果劝说有用，那几十年的相处爷爷和父亲早就把奶奶给说服成另一般开明的模样了。
    况且现在奶奶虽然是这么劝她，但她很笃定自己的婚姻，老人家根本做不了任何主。
    原主有那自杀未遂的经历在，估计就算老人家卧病在床提结婚的要求，在这一方面父母也一定还是会依着她本人的意愿，不会想再冒女儿犯傻的风险。
    所以她只是觉得更让人可悲的是当年的那种让底层的农村女人变成这样的社会现状。
    作为十五岁就被爷爷的长辈用彩礼“买”到霍家的奶奶，霍桐真不敢想象当年霍奶奶是受了婆家怎样的对待才会变成这副样子。
    不过这一切会在开明的那一代人断绝，不会传递下去，爷爷就是，她父母也是，自己肯定也不例外，所以霍桐也就没有必要去反驳了。
    既然这方面说不通的话，那就找借口撤退吧？
    霍桐这样想着，剥开了手头最后一粒花生，在奶奶又要说话的时候捂住了肚子，然后凝重地皱禁眉头，弓着腰扭曲地道：
    “哎呀...肚子突然好不舒服...坏了，我好像吃坏肚子了。”
    霍桐突然抬起了脑袋，在欲言又止的霍奶奶面前牵扯出一个微笑，然后起身指了指楼上，露出急迫的表情道：
    “奶奶，我得去楼上的厕所了，人要忍不住了。”
    说完，她看了霍奶奶一眼，便继续做出一副疼痛难耐的样子，一溜烟地跑上了楼去。
第308章 : 第三百零二章 喝酒
    夜已渐深，冷风带着丝缕细微的凉意拂过城市远方的山头，绿林之中的小径，吹走冬季连接在梧桐树上的一片落叶，在庞大的天空之中飘向繁华的小巷大街。
    霍桐穿着一身灰色针织衫，将多出部分塞进裤头，以及合身的运动裤，又再一次地来到了昨晚来过的那家清吧附近。
    转头看向仍在营业的酒吧，她搓了搓手低头轻哈出一口热气，迈步走了过去。
    今天的生意依旧算不上太好，在新年的背景下这里反而显得比较冷清。
    霍桐坐到了昨天的吧台处，将手上的包放下。
    她并不讨厌这份清冷的气氛，因为它代表着宁静，让需要一个合适氛围的她更加舒心。
    “金汤力。”
    霍桐对服务生露出微笑，手的前臂轻轻抵在吧台上面，暖色的灯光打在她的面孔上，露出精致柔和的美。
    平日的时候她都已经习惯了作为一个女高中生生活，也习惯了用这个身份待人。
    但只有孤身一人来这种曾经才会来的场合，她才会觉得自己能找回一点以前的感受。
    “谢谢。”
    霍桐接过这杯不算烈的酒，将杯子握在手心对服务生再次点头，随后捧起来轻轻的抿了一口。
    为了安全找想，她当然不会在这种地方来上几杯四五十度的烈酒。
    但饮料消不了愁，也解不了心中那杂乱的思绪，所以她还是喝了点酒。
    一只手撑着下巴，她另一只手轻晃酒杯看着杯中的液体与自己脸庞的倒影，想着今天的事情。
    无论是上午有关方桦讲的姚晨的事情，还是下午奶奶和自己说的婚姻，都让她的心情感到复杂微妙。
    她幽幽地叹了口气，正发着呆，不知什么时候，有人路过身旁刮来的清凉微风唤醒了她，随后身旁的椅子被拉开了。
    “一杯长岛冰茶。”
    来者是昨晚的那位发梢带点浅粉的漂亮女子，今天的她穿着一身白长裙，像是晚宴的一位主人。
    她对调酒师礼貌地点头，然后看向旁边略有诧异的霍桐，轻轻斜着脑袋打招呼道：
    “晚上好，没想到还能再相遇，今天小妹妹你来的比昨晚更早些呢。”
    霍桐眨了眨眼睛，好半秒后才反应过来，对这位女性懂礼地回复。
    “嗯，姐姐晚上好。”
    今天她来的时间确实要比昨晚跟早一些，大概晚上九点就到了这里，不过让她意外的却是昨晚的那名女士她也来了。
    霍桐看着她接过那杯高浓度烈酒，见她修长匀称的手指端起杯缘，将小半杯酒滚滚下肚，也有些惊艳。
    “小妹妹，你是这里的常客吗？”
    女子将杯子放下后，朝着霍桐眨了眨卷曲的眼睫毛，轻斜着头先一步地闲聊问。
    “嗯？不是啦…我回家过年，只有这两天才待在蓉城，感兴趣就到这坐坐。”
    霍桐摇了摇手解释，不过听到这样的问题，她也至少可以确认这位女士不是这里的常客了，不然她不会这样问。
    “那姐姐你呢？”
    霍桐想了一下，接着反问道。
    女人平静温和的脸庞显现若有所思的神情，笑的同时露出一排洁白整齐的牙齿。
    “我也不是，因为一些事情来蓉城出差，只是晚上找不到地方可去。”
    霍桐表示了解的点动脑袋，也觉得缘分确实是有些妙不可言。
    她看着女子再次饮下一口烈酒，有些好奇地端着自己的酒也轻抿了一下。
    见对方这点时间内已经叫上了第二杯长岛冰茶，要知道这可是四十多度的烈酒，即使是前世的她也不敢这么喝。
    霍桐蠕动着喉咙吞了一口唾液，有些好奇地感慨道：
    “姐姐你的酒量感觉很大，喝这样的酒都基本上没有脸红。”
    “是吗？”
    女子的视线微微望向了她，将杯子从粉润的唇畔撤开，默默地补充说：
    “我很久以前做过一份工作，每晚都需要陪客人喝很多的酒…喝着喝着就成了习惯，现在喝起来就和喝水一样。”
    女子脸上的表情很平淡，就像在述说一件不被重视尘封的前程往事。
    霍桐想着她所说的，没细问她那份工作到底是什么。
呜壹漆拔疤林七六
    有很多话最好不要直接了当地说出口，保持沉默就是最合适的温柔。
    “那姐姐你现在还在做那份工作吗？”
    霍桐轻轻调整了一下呼吸，心里还是有些在意地朝女子小心翼翼地询问。
    “早就没有了，就算是那种工作貌似也容不下我…最后只能自己创业。”
    女子朝她平和地摇了摇头，并没有任何不想谈的感受，耐心回答她的问题，答案也让她安心。
    霍桐不知为何，得到这个答案时在心中轻轻松了口气。
    她知道女子说的不一定就是如她想象的那般，而且既然她现在有空来清吧，也自然不会做那种工作。
    女子看向她，仿佛猜测到她所想的缓缓勾起唇瓣，却并没有继续这个会让对方尴尬的话题，而是转客为主，温煦问：
    “你呢？今晚又为什么会来这里？”
    女子甩动了一下身后飘逸的长发，一杯酒下肚的她脸上依旧看不出明显的红润，只是在那暖色的灯光下透露着柔和。
    “所以你这次来酒吧，还是因为有昨天的那种烦恼没解决吗？”
    面对着女子的关心，霍桐没有反驳，苦笑着点了点头，垂着眼眸地道：
    “算得上吧，因为家里人和感情上的问题，最近多多少少有些心乱了。”
    有很多心里话对陌生人而言，确实就显得不是那么的难以启齿。
    霍桐不算什么特别爱面子的人，所以她不介意将自己的烦恼告诉这位陌生却又让人感到亲近的女士。
    况且对方对自己的问题有问必答，而且听情况十分真实，霍桐也不好自己藏着掖着。
    那说不定……说出来心情会好受一些呢？
    霍桐这般想到。
    而女子也将酒杯放下，那双璀璨的眸子静静地望着她，张开唇道：
    “如果真的有什么烦恼的话，可以和我倾诉苦楚，我都听着。”
    她的脸上依旧是那副温柔的微笑，体贴治愈仿佛深入人心，向女孩邀请。
    “当然，如果你愿意的话。”
第309章 : 第三百零三章 交谈
    霍桐眨了眨卷曲的眼睫毛，呆滞了片刻后露出感激地神情，轻轻地点了点头。
    她斟酌着挑词用句，手指摩挲杯壁，张开了唇看向自己杯子中的金黄酒液，回忆着道：
    “我有个很好的朋友，认识了很多年，以前有过一段时间疏远过，但来之不易的是现在我们的关系恢复如初，但我对他真的是兄弟那样的感情。”
五艺齐紦八磷 陆yi
伊林异琦泗武jiu思 氿巴
    她嗓音停顿了顷刻，眼神复杂地看向默默听她吐露的女子，这才继续开口。
    “可是最近...他却突然向我告白了，或许之前有过预兆，但老实说我还是不知道自己该怎么面对他，感到很茫然。”
    霍桐讲述起了和姚晨认识的经历，从一开始网络上的相识，到除去了两性畸形和崔的事以外的所有事情，一直到烟花下的那次告白。
    女子安静的倾听，不时点头向她示意，却一句也没有插话，她很清楚倾听是最合适的陪伴。
    杯中的酒水随着时间降低了位置，在一杯又一杯后，故事终于是逐渐落入尾声。
    伴随着霍桐讲述的结束，女子这才轻轻地放下第四杯酒。
    她那双平静又璀璨的眼眸看向霍桐那仍有些迷茫，但倾诉出口后已经舒畅了许多的表情，柔和地道：
    "所以按你说的，你接受不了他的爱是因为别的原因，而不是对他没有好感是吗？"
    女子简单的只言片语却说中了霍桐的心口处，霍桐想不出反驳的方式，却是默然的回复。
    “或许吧？不是说我不喜欢他...但我和他，不能是男女之间的喜欢。”
    “是吗...这个问题，我也需要思考一下，明晚再来回答你好吗？”
    女子微微颔首，看向霍桐保持着微笑，说出了这般的话语。
    霍桐呆了一小下，接着点头示意没关系地道：
    “嗯，当然可以，姐姐你明天晚上还会来这里吗？”
    “会，最近两天晚上，有空我都会来这里。”
    女子莞尔一笑，将杯子重新放到桌面后舒展了一下小臂，斜头望向她说道：
    “那你家里人的事情呢？也和你的恋爱问题有关吗？”
    霍桐迟疑了一小下，点头之后却又轻轻摇晃，眼中含着思索地认真倾诉道：
    “多少有点联系吧？主要是我和我奶奶最近的关系比较陌生，因为一些原因，我和她疏远了很多。”
    霍桐苦笑着看向杯中倒影出的暖色光线，话语间是一种无可奈何的疲倦。
五仪七捌紦%澪 起硫艺
    “那你有和她坦白这个问题，好好问问原因或谈谈心解除心结吗？”
    女子手抵着下唇，看向她后轻轻斜着头，一颦一笑间带着温柔。
    “这个...暂时没有。”
    霍桐愣了一小下，却缓缓地摇了摇头，接着苦笑着道：
    “现在她老人家除了平时吃饭，都不怎么和我一起聊天了。”
    “也就是因为我朋友向我表白的事，才终于和我聊了一会，却是劝我嫁了吧？”
    霍桐耸拉着肩膀，浅褐色刘海下的眼睛闪过了一抹阴霾，却在转瞬间消逝，留下平静。
    她确实不会介意奶奶的想法，但说实在的，论她心里有没有那么一丝的低落，还是存在的。
    “可是有些话啊，在一开始就要和家里人说清楚，家人间的误会无论多深，都是有可能解开的。”
    女子突然开口了，她转过了一些方向正式着霍桐，那双眼瞳中带着复杂和回忆的情绪，向她补充道：
    “过程中家长可能并不能理解你的感受，甚至就着她的想法一意孤行，就算撞破南墙也是一样。”
    “但是...家人始终都是家人，不可能拥有都僵下去，所以无论中途和解的过程有多艰难痛苦，我们都要尝试着敞开心扉。”
    霍桐呆了呆，随后看向女子小心翼翼地询问：
    “姐姐你有过这样的经历吗？”
    女子的神色带了一瞬，接着没有肯定也没有否认，柔缓地露出微笑，垂下眼帘地道：
    “我有一个朋友，他父亲是个很有权的人，但他长大后和自己父亲的关系却很僵。”
    霍桐这次安静地聆听着对方的发言，也投入了思绪进去。
    “毕竟他的父亲为了自己的一己私欲，甚至害的他母亲丢掉性命。他们之间的关系又怎么能好的起来呢？”
    说到这里，女子平淡的嗓音中带上了一抹自嘲，她的眼眸深深地望向天花板的吊灯，垂下后望向霍桐，抿了抿唇。
    “所以他恨，比任何人都恨那个作为他父亲的男人。”
    她的神色变得深深的，深邃而充满空洞和哀伤，勾起唇瓣。
    “影由光生，当时有多么憧憬父亲，他就有多讨厌权力，更讨厌站在权力顶端的人。”
    “可是...那个男人也终究是他的父亲，而且即使他厌恶那份腐败，却也因那份钱财的支持才能顺利毕业。”
    “那既然恨不起来，他想，就逃走吧？逃得远远的，研究生毕业后他就去到了海外。”
    女子的脸上露出苦笑，看向霍桐后不再发言了。
    “后来呢？”
    霍桐问。
    “可博士毕业后他还是回来了，但也因此他的人生发生了翻天覆地的变故。”
    “她变成了她曾经最讨厌的样子，直到最终，用有些极端的方式才解开了与父亲的心结。”
    女子面无表情的回复，霍桐也若有所思。
    她没问这是不是女子的经历，但这么想这副身份的人以前也不会去做陪酒的工作。
    不过她觉得，如果有机会的话，自己也确实该和奶奶单独聊聊。
    ...... ......
    和这位女士聊了这么多舒心的话题，霍桐觉得自己的心情开怀了许多，她看向父母发来的短信，又轻轻地吸了口气，自吧台起身后对女子微笑着：
    “我父母叫我回家了，那姐姐再见，明天晚上你也是九点左右在这里吗？”
    彼此间的心事聊的太多，所以她们没有互相告知姓名，因为问了名字反而不太合适。
    所以在女子没主动提前，霍桐便也不会主动地问。
    “嗯，我很期待明晚。”
    女子朝她嫣然一笑，随后抬起素白的手掌轻轻晃动，微微眯了眯璀璨的眸子提醒道：
    “好了，快回去吧？不能让家里人等得太久，他们会担心的。”
    “嗯，那姐姐再见。”
    霍桐点动脑袋，说实在的对方是她这么久来这个世界，真正遇到的第一个能让自己放下心防的长辈。
    她走出酒吧的大门，轻轻地在手掌心哈了口气，随后在灯火辉煌的大街向着地铁站走去。
    清吧的吧台前，端着酒杯的漂亮女性依旧注视着女孩离去的方向，待到霍桐彻底离开视线后，她粉嫩的唇瓣微张，随后轻声地喃喃道：
    “再见，霍桐小姐。”
第310章 : 第三百零四章 摸脚
    第二天早晨，蓉城南方下游江水缓缓涌动，微风吹拂路旁杨柳，像是翩翩起舞的精灵在跃动。
    姚晨家爬满爬山虎的别墅之中，霍桐正脱了鞋子盘腿坐在沙发上，一边哼着儿歌一边翻阅着姚晨给的资料。
    “…这个陆毅单从档案上看的话，怎么看都像是个十全十美的杰出青年啊。”
    她翻阅着陆毅那一张张厚厚的简历，什么比赛获奖证书，什么爱心杰出青年，写满了整整一排。
    旁人再怎么想，估计也想不到表面上这么光鲜亮丽的人，居然会有极为不堪的黑料。
    “纸面上的简历当然是这样。不过这种都是自己做的，只有应聘的时候尽量往自己脸上贴金有点用处。”
    姚晨站在她身边端着咖啡杯，浅浅地抿了一口，视线看向盘腿坐在沙发东倒西歪的霍桐接着挥了挥手里的文件道：
    “这里的才是我托人调查到的有益信息，上面记录的这个人很难和你看的那份资料结合起来。”
    “唔…那读出来听听？”
    蜷曲的姿势腿麻，霍桐将脚伸直后晃动着双腿，朝姚晨打趣地说道。
    “你念，嘿嘿，我就负责听着来睿频一下咯？”
    姚晨并没有反驳她，只是宠溺的一笑，随即垂下眸看着纸念到：
    “陆毅，s省清湾市人，曾在安陌财经大学就读本科和硕士，父母只是普通的工薪阶层。”
    “嗯，这点没什么问题…但感觉你好像是查户口啊？还有其他的什么消息吗？”
    霍桐斜着脑袋，但并不觉得现在姚晨念的那部分有问题，只是吐槽地道。
    “重点就在后面，但我总得先告诉你他身份的详情不是？”
    姚晨停顿片刻，将杯子放得离自己远了点，接着看向资料继续念道：
    “陆毅从小有很强的征服欲和占有欲，据他中学班主任回忆，在高中的时候，陆毅就和好几个女学生有暧昧关系。”
    “大学的时候，他和同寝室名为郝昊的男性成为朋友，两人经常去特殊的KTV等非法营业场合，那个郝昊也就是慕董大学时的前男友。”
    姚晨讲述到这里，抬起眼眸看了眼霍桐停顿了一下，随后手抵着下巴说：
    “在大学里他开始树立自己的形象，那些高中的事情只会在私下搞了，甚至成为了学生会长。”
    “大二慕董的那件事，他做的就是帮助郝昊掩饰真相，并在校园网传播大量的舆论导向打压和谴责作为受害者的慕董，美其名曰矫正伦理风气。”
    霍桐缓缓地点动脑袋，越听越是觉得这个陆毅确实不是个东西，这种当着人一套背着人一套的两面虎最需要警惕。
    她向姚晨探出头，随后认真地问：
    “那晨哥你现在掌握能把那个人以前的恶行公开于众的证据了吗？光是纸制的资料可能还不太够。”
    她悠悠地叹了口气，望着天花板补充：
    “我表姐那个人可是很执拗的，如果拿不出合理的证据就这样和她说理，她未必会信我们说的这些事。”
    姚晨颔首，在她旁边坐下，将手中的东西直接递给了霍桐，其中还夹杂着几张照片。
    “这是在调查和那个郝昊有关的事情时找到的，一次他们在ktv疯的照片，里面有陆毅出镜。这照片十多年前有人买过。”
    “嗯…”
    霍桐眼睛盯着照片看了一圈，嘴唇露出满足的微笑，逐渐觉得用这个的话说服表姐应该没问题。
    “有这种证据拿出手，应该是万事俱备只欠暴揍渣男了，我就不信表姐还不会找那个男人问清楚。”
    这张照片上面是灯红酒绿，流露着酒肉的糜醉气息的ktv，上面的个个女孩穿着暴露，角落不起眼的陆毅则坐在一旁抱着一个女人。
    “那还有其他证据吗？既然要干他的话那底牌还是多一点比较好。”
    “我还找了陆毅的前女友调查情况，女方愿意作为人证质控对方是个人渣。”
    姚晨默默点头，霍桐感觉证据确凿后，从沙发上腾地起身，随后拍了拍裤腿道：
    “那晨哥我们就走吧？事不宜迟，早点告诉表姐就多一份安全，少一份麻烦！”
    霍桐转过身朝姚晨招了招手，露出倾城的微笑，探起头来。
    姚晨默默颔首，起身跟在她后面走到她的身边后，低声问道：
    “你知道你表姐现在在什么地方吗？不提前联系一下？”
    “你以为我很笨呀？我当然有事先问过咯，昨晚的时候我就做好准备，说今天请她在公园喝奶茶聊人生呢。”
七澪扒吾俬陸八器鳍
    霍桐点动着脑袋，来到玄关的她脱掉推掉拖鞋再套上一只黑色短袜，本想扶住鞋柜稳定身形，却被姚晨挡住。
    无奈之下脱去一只鞋子的她也不好换位置，干脆拉住了姚晨的衣服了作为支撑点，然后用另一只手换起了鞋子。
    “你换鞋子就不能拉着我的手吗？”
    姚晨苦笑着看向她抓住自己的西服，倒也不介意这么一抓，不够弄得他有些痒痒。
    “谁让你挡着我的扶手了呢？不然我坐在地面换呀？”
    霍桐哼哼两声看着他，换好了一只鞋子的她松开了姚晨的皮带，随后脚在地上蹬了蹬，移动了一些位置这次打算靠着墙壁。
    不过姚晨听她这么‘嚣张’的发言，当然不会这么轻易就放过她，唇瓣绽出一抹邪气的弧度。
    他的嘴角露出耐人寻味的微笑，眼中的神情流露出沉醉，突然俯下身子。
    “抓着我衣服的话我不太习惯，非要这样的话，那要不然我帮你穿？”
    说罢，他扼住了霍桐的脚踝，放在手中揉了揉后，又以仰视的角度看着这么女孩微红的脸庞。
    “怎么？害羞了？”
    他如冰般的薄唇微动，眼中藏着调侃的同时也带着温柔，轻轻揉动女孩裤腿下的小腿肉，感到一阵火热。
    “你……”
    霍桐的脚被他牢牢抓住，整个人脸红的都要滴出血来，呜呜地抿着红唇。
    然后终于反应过来的她，开始狠狠地晃动脚踝。
    “你放开啊！！白痴，变态！无路赛！”
第311章 : 第三百零五章 亲密的意外
    姚晨只见她剧烈的反抗起来，可自己却还抓着霍桐的一只脚踝，一时间面前的女孩直接就有些失去了平衡。
    “注意安全，开玩笑呢。”
    他当即不继续调侃霍桐了，为保安全地放开了手。
    可霍桐依旧是面红耳赤，很明显还没反应过来脚被松开，还在那乱摇晃。
    这动作一大脚还失去了人拉着，她的身子自然失去平衡向后仰着朝地板摔去。
    “啊！”
    霍桐尖叫出声，下意识闭上眼睛。
    “小心！”
    姚晨拧起双眉，蹲下的小腿下意识地发力。

    蹲姿的他猛地向前一跃抱住坠落到一半的女孩的细腰，用力将她翻转了180°后，把自己垫在下面。
    霍桐紧紧地闭上眼眸，等待着却只是被一双坚实有力的臂膀搂住，然后在一整眩目中狠狠地撞上了一种柔软，待到一切稳定，她才不确定地睁开眸子。
    “呃...”
    霍桐的脸色变得尴尬，有些红晕。
    这不看还好，一看简直就吓人一跳。
    她抬起脑袋，发现自己的头正趴在姚晨的胸脯上，整个人被他环抱着隔着衣服紧紧相贴，她初有规模的柔软胸部贴着他的腹肌，腰顶着他的下腹，双腿紧靠他的大腿里侧。
    此时撞在地面的姚晨缓缓松开了她，用手臂撑起上半身，黑玉般的眼睛直直地看着霍桐。
    他的喉结蠕动，吞了口唾沫脸色细微变化，如墨的剑眉挑起，貌似在和欲望抗争。
    姚晨眼前的就是霍桐那放大的精致脸庞，那双水灵的眼眸像是褐色的宝石般璀璨又惹人怜爱。
    视线继续顺着往下，便是胸口那唯美的突起，两人之间单一的衣物貌似隔绝不了小腹处传来的脂肪柔软感，从这个角度看去，那突起倒是更显一番诱惑。
    姚晨深深地皱起了眉毛，如果她再不起来，那自己的理智可能就不确定维持清醒了。
    “没事吗？没事的话就快起来了。”
    他的嗓音沙哑，像是在沙漠种饥渴了数天的旅人，遇到了致命的绿洲疯狂保持着平静。
    “啊...”
    霍桐急忙反应过来，脸红的像是熟透的柿子般的她晃晃茫茫地起身，随后退开了半米开外，瞥开视线有些不知道该回什么。
    “没事...晨哥，你没摔着哪里吧？”
    虽然觉得摔倒是因为姚晨乱捏她脚所导致的，但是霍桐现在的脑袋里全是自己胸抵着人家腹肌的接触感，就算隔了衣服也让她脑子发热。
    “小问题，咳咳，快把鞋子换完然后走了吧？”
    姚晨轻轻咳嗽一声瞥开视线，手从地面上拿起霍桐的鞋子递了过去。
    “哦...”
    霍桐也有些尴尬和微妙，不过接过鞋子后她仍然在打量着他的表情。
    看姚晨此时没聊刚才那事的时候，她有点担心他是不是生气了。
    事实上，姚晨保持缄默全然不是因为小脾气。
    他只是在心中感到不知是庆幸还是遗憾的，设想发生这件事的时候是在刚才而不是昨天。
    不然喝醉酒的情况下，他真的不保证自己还能对霍桐这么克制。
    “走吧？去你和你表姐约定好的那个公园。”
    姚晨等她换完鞋子后便一同出门，两人来到悍马旁一前一后地坐上正副驾驶，姚晨扭动车钥匙继续向霍桐询问道。
    “那个公园在什么地方？你之前联系过你的表姐了吗？要不要和她打个电话？”
    “就是这边近河的南方公园啊，我刚才问了问表姐，她正在车上，看定位五分钟就应该快到了。”
    霍桐拿出手机查看出门时给方桦发送的信息里，对方回复的具体位置，对姚晨思考片刻后回复。
    “那好，我们到那边大概只需要三分钟，和你表姐说明情况需要我陪你吗？”
    姚晨点头，接着便脚踩着自己的车油门，一边操纵着方向盘行驶入道路问。
    “唔...还是不必了吧？人家对你那么尊敬，你站旁边就好像站了个大佛似的，谁还敢正常聊天啊？”
    “等我先和表姐说明情况吧？如果还是需要的话你才出来作证吧？”
    霍桐没做思索地便摇了摇头，接着探出身子取过在资料中夹着的照片，重新扫视一眼后随意地道：
    “有这些照片证件就足够了，我自己会负责说服表姐的，到时候有其他的特殊情况再说。”
    姚晨听她这么说，深思熟虑的同时也轻微点了点头，然后驾驶着汽车在拥堵的街道上向着不远处的公园驶去。
    ...... ......
    ...... ......
    南方公园，一颗巨大的梧桐树下，微风吹起一身浅褐色休闲装束的方桦的方格围巾。
    她正站在这棵梧桐的树坛旁，左顾右盼地看着周围熙熙攘攘的人群，不免自语道：
    “这小丫头怎么还不来呢？该不会是放我鸽子了吧？”
    方桦喃喃，看着腕表上的时间已经比约定的过去了十分钟，便想着干脆打个电话询问一下情况。
    “桦姐！这呢，刚才卖奶茶的那边人有点多，我稍微排了会队。”
    霍桐的呼喊声在后面传来，方桦转过身一看，就发现那个漂亮的小姑娘两手分别拿着一杯奶茶，迈着小碎步走了过来。
    “没事儿，和你姐我客气什么。不过你怎么先帮我买好了？不是说好一起去买吗？”
    方桦自然是摇头表示不用介意，不过看向霍桐已经将奶茶买回来，轻声地询问道。
    “和你一起去奶茶店，那不就成你付钱了？桦姐你才不愿意让我请客呢。”
    霍桐表情随意，有一搭没一搭地回应，这般晃悠着脑袋道：
    “呐，你喜欢的金桔柠檬，还是古茗的。”
    “唉，谢谢了，不过你还小正在读书呢，我怎么能用你的钱？”
    方桦无奈地叹了口气，但看着手里霍桐还专门买的是自己喜欢的饮料，也推脱不能，将吸管插进去后询问道：
    “我转给你小丫头。”
    说罢她便拿出手机打开微信，可是她跟前的霍桐倒是手臂比了个x字，一副死不听劝的样子，微微斜着头提醒道：
    “别转啦，就算你转给我，我也是不会收的哦。”
第312章 : 第三百零六章 警惕渣男
    “你这小家伙…今年能耐了啊！都不肯听你姐我的话了。”
    方桦无奈地看着面前一脸不听劝的霍桐，无奈地耸了耸肩，将吸管含进口中也不再反驳。
    “怎么，是不是觉得自己长大了呀？”
    她想了想，打趣地向霍桐露出微笑，觉得该给这妹妹上一个不经济独立都不能算彻底长大的课。
    不过霍桐的回答倒是让人大跌眼镜，只见霍桐没那回事地摇了摇头。
    “哪有啊，这次给桦姐请客只是投资哦，下次要记得去金拱门把我请回来。”
    霍桐开玩笑地晃动小腿，脸上的小表情倒是演绎地活灵活现。
    这把方桦弄的着实是哭笑不得了，原本说到一半的话硬生生给她憋了回去。
    “你呀……”
    方桦没有和她继续打闹，脸上露出无奈又宠溺地表情，轻叹一声。
    她觉得这丫头最近的变化挺大的，不止是人变得开朗，为人处世明显也自然了许多。
    要是以前的霍桐，要让她调侃人开玩笑几乎是不可能的事。
物医棋罢芭零 陆易
    “行了行了，你丫头约我出来到底是想说什么悄悄话啊？又是你和你的总裁大人的感情问题？”
    方桦找了根椅子和霍桐坐下，然后嘴唇松开了吸管，斜着头调侃地朝她问。
    “没事就不能来找你闲聊啊？我可是最喜欢桦姐你了，小时候天天嚷嚷着和你结婚呢。”
    霍桐舒展懒腰似的伸了一下胳膊，把奶茶放到大腿边回复道。
    “你妮子，无事献殷勤，非奸即盗！”
    方桦手指曲起轻敲了敲霍桐的头，故意板着个脸，向她义正言辞道。
    “略，看来我在姐你的心里，地位已经直线下降了嗷。”
    霍桐捂住自己的脑袋，明明一点也不疼还一副可怜兮兮的样子，看着都以为她伤着了的方桦委屈巴巴地道。
    她的身子前倾，随后想了想也该进入主题了似的放开了自己抱住脑袋的手。
    她摸进自己的外衣口袋，拿出一张照片地道：
    “有确实是有件重要的事情要找你，桦姐，你先看看这张照片？”
    霍桐将夹在指缝间的照片递给了见她突然严肃，眸含疑惑的方桦。
    方桦接过后先是粗略地扫过一眼，最开始并没有发现什么特别的，可是细细一看后，秀眉却紧紧拧成了川字。
    “这张照片上的场面...等等，陆毅怎么会在这种地方？”
    方桦的视线从相片上抬起，满是不解和难以置信地看向望着她的霍桐，原本玩闹的语气也变得异常严肃。
    “小桐，这照片你是怎么来的？”
    “来源的事待会再和桦姐你说清楚。但可以确认的是，那边角落里抱着个女孩坐着的就是你男朋友吧？”
    霍桐没有立刻答复她关注的这个问题，因为她也清楚方桦现在最关心的其实是照片内容的事。
    而这也正是她所重视的。
    和方桦这种女生聊天，直接了当就是最合适的选项，过多的拐弯抹角倒是只会增加不必要的烦恼。
    方桦的脸色显然是凝滞住了，抿了抿唇最久久没有说出话。
    她低垂下眸子再次打量手中充满**气氛的KTV照片。
    又是好几秒过去了，方桦终于是左手按住额头，语气中带着极度的失望。
    “真的是他，但他怎么……”
    方桦不会认错的，这照片上搂着一个衣着暴露的女孩，笑得春光满面的俊朗男人正是自己的男朋友陆毅。
    她觉得有些头晕，一想到陆毅之前那彬彬有礼的绅士模样，再观摩这章照片那充满欲望的眼睛，她就认为自己认识的那个人全是假象。
    方桦将冰冷的空气吸入肺中，久久未吐出，她能确定这张照片不是P上去的。
    她感觉心里堵了一块巨石，当下就打算起身，过去公司里找陆毅质问清楚。
    “桦姐，你先等等。”
    霍桐及时的拉住了她的手，也跟着站起来。
    方桦转过头来，看向霍桐那郑重的表情时，心中的怒气终于是渐渐冷却下来，没有继续冲动地要立刻当面对峙。
    “小桐，你今天找我出来...是不是就为了告诉我这事？”
    方桦张开唇吐纳了一口浊气，但并没有坐回长椅上去，而是深深地看了霍桐一眼，意味深长地追问：
    “我现在知道是怎么回事了，所以我得去找他，让他给我个实话。”
    “不对，你还不完全清楚。”
    霍桐也望着她凝重地摇了摇头，穿平根的方桦也依旧比她高上四五厘米，她抬起眼睛道：
    “他和你谈恋爱的时候，告诉你的他以前的感情经历是怎么样的？”
    方桦楞了一下，明显现在她关心更关心别的问题，不明白霍桐这么问是为什么。
    霍桐看出她的想法，安抚道：
    “放心吧桦姐，问这个肯定是有理由的，你回答完就知道了。”
    方桦听她这么说，当下也不继续犹豫了，深深地吸了口气回应：
    “他说自己只是在大学的时候有过一个前女友，但两人和平分手了，之后我24岁刚刚工作的第两年，我们就认识了。”
    霍桐听她这番回答后，诧异的倒不是陆毅欺瞒了方桦感情经历，而是惊诧于两人暗中交往的时间居然已达六年。
    可越是这样，她倒是越担心问题会更复杂难处理。
    最终霍桐也苦恼地扶着额间刘海，轻松开手后和方桦一五一十地解释。
    “我这么和你说吧？你那个男朋友很多事都是在骗你。”
    “不论人品，但是感情问题上他在高中的时候就与很多女生有暧昧关系，甚至弄得两个女孩堕过胎。”
    她看着方桦那惊讶地逐渐合不拢嘴的表情，拧起了秀美的黛眉，继续严肃认真地提醒道：
    “如果桦姐你不相信的话，我这边还能托人联系了那两名女孩中的一名，还有你男朋友高中时的班主任。”
    “无论是当年医院单据还是学校处分的实物证据，还是人证都一应俱全。”
午易旗玐陵妻VI1
    霍桐默默地吸了口气，讲述事实的严厉语气淡了下来，望着方桦张开了唇瓣，语重心长地提醒：
    “所以说桦姐，那个人是个渣子。无论他以前是因为什么原因才接近你，但现在早点和他一刀两断吧？”
第313章 : 第三百零七章 当面质问
    “我得去找他，现在就让他给我个交代。”
    不知是愤怒还是沮丧的情绪在方桦心中积压，她深深地吸了口气，握紧了拳头，指甲都要陷入肉里。
    霍桐见她还是执意要去，也拦不下来了，只得在前方幽幽地轻声叹息。
    想来也是，再怎么说方桦也和对方有六年的感情。
    即使即使把这些证据都一一说明，自己的三言两语也不可能让方桦说一刀两断就彻底断个干净。
    “那你决定就拿着照片去找他吗？桦姐，你之前说得他现在应该在公司吧？打算就这么上去质问他？”
    霍桐调整思绪抬起眼眸望着方桦，她知道对方的心情很乱，自然不会就这样让她冲动行事，而是提出了她忽略的问题继续道：
    “你既然还在隐瞒恋情，那就这样闹大的话反而会很不好的吧？”
    “而且你这么去也没太多证据，我会把他高中迫害的那两个女孩信息发给你，还有采访她们时的录音。”
    方桦听到霍桐这番发言，原本已经转身要往停车场去的她又停下了脚步，随后拧起眉毛拿出手机。
    “我先和他打个电话，就约在公司下面的地下停车场。”
    方桦拿出手机，霍桐这时也不干涉，可看见周围这么多人，方桦还是暂时先放弃了打电话，而是发了条微信消息。
    在她和陆毅发消息说出待会见面后，隔壁那头没过多久就回复了。
    虽然询问了为什么，但对方却不犹豫地给出了同意的说法。
    方桦始终都拧着黛眉，她的表情难看，再次看向霍桐时眼神变得复杂。
    “小桐，我现在的心情很糟糕，至于你怎么知道的，我现在就不问了。我只想立刻找他质问清楚。”
    她说完这句话后，看到霍桐稍作停顿后轻微点头，接着便头也不回地转身向着停车场走去。
    霍桐目送着她远去，心中感到担忧顾虑却并没有再次跟上，而是给姚晨发送了一条消息，让他过来接自己。
    她知道方桦是个自尊心很强的女孩，这样难堪的私事肯定不愿意自己多插手，她也不可能说什么陪她去。
    但她必须得跟在后面，以杜绝后患的发生。
    霍桐来到马路旁等待，没两分钟姚晨的车就减速停靠在她面前，她不做犹豫地便打开车门钻了进去。
    “和你表姐谈话的结果怎么样？有往好的方向去吗？”
    姚晨看着她关上车门，拉紧安全带，手把着方向盘继续前行关心地问。
    “不好不差吧？和我想的一样，桦姐还是当面去找那个陆毅质问了。”
    霍桐摇了摇头，苦笑着望向他。
    “但好在我问出他们打算在什么地方交谈了。晨哥，把车开到荣华房产的地下停车场吧？尽量要快在我姐之上。”
    “我已经把那音频和慕董的事情微信发给她了，她应该不会还原谅那个人的。”
    “但她毕竟脾气冲，只是她一个人的话，我真的不太放心。”
    “好，听你的。”
    姚晨沉声地颔首，很快便将车内的导航锁定在了荣华房产的所在，于路口拐弯向着那一方向行驶。
    ...... ......
    ...... ......
    光线较差的地下停车场，只有两边进出的洞口投出足够的亮光。
    因为大白天的缘故，里面倒是为了省电只是象征着地打开了几盏灯。
    一个穿着白色风衣，头发微成四六分短长的高挑男性低头看着手机，靠在一辆车前貌似在等待着什么人。
    陆毅貌似有些不耐烦了，因为最近盛云的狐狸拜年，他的心情本来就绷成了一条弦，脾气要比以往暴躁不少。
    又是一分钟过去，终于一辆他熟悉的车辆行驶了进来。
    他的负面情绪逐渐从脸上隐藏，看着方桦的那辆车没有在车位停下而是直接靠在自己前面，不免有些诧异。
    “小桦，怎么不把车停进去？”
    陆毅在周围停了不少车的停车场走了过去，双眼凝视着走下车门一脸凝重的方桦。
    他不禁疑惑，但依旧保持着微笑地问：
    “你今天是怎么了？看上去脸色不太好，是不是生病了？要我陪你去医院吗？”
    陆毅伸出手想要去触碰方桦的额头，却被表情冷然的方桦用纤细的手腕直接拨开，让他一脸的诧异。
    “陆毅，解释解释吧？”
    方桦深深地凝视着陆毅的脸庞，始终握在手上的那张照片甩在了他的脸上。
    她看着还没反应过来的陆毅，声音冰冷地道。
    “你在闹什么情绪？怎么…”
    陆毅被方桦突如其来的举动弄得又冒出了压在心头的火气。
    他拧着眉毛捡起地上的照片，可看到上面的画面之后，原本还想说的话全部卡在了喉咙里。
    “我在闹什么？我需要你在分手前给我一个解释！”
    方桦狠狠地从嘴唇里挤出了这一段话，在六年朝夕相处的记忆中忍住了没让自己直接开始痛骂出声。
    “小桦，这不是我想去的...当时只是我的一个好兄弟从海外留学回来，非要到这种地方去玩一玩，我纠不过他。”
    陆毅抬眼看着她，沉着眉为自己出声辩驳。
    “所以你就和旁边那个女人上床了？”
    方桦深深地吸了口气，愤怒地轻闭眼眸，语气冷得没有温度。
    “我承认我当时陪他去了...但我只是让这个女人陪我喝了酒而已，当晚喝的太多了，没可能办那事。”
    陆毅继续为自己开脱，手抵着胸口一副真诚的神情，沉声地开口。
    “小桦，你这照片是谁给的？我不知道是谁这么居心叵测，但我们六年的相处还比不过这一张来历不明的照片吗？”
    “你还真把我当傻子糊弄，好...这个事你不认，那你高中时代弄怀孕的那两个女生呢？”
    方桦听着他的话，再次调整着混乱的呼吸，认真地凝视着脸色逐渐僵硬的他，灼灼逼人地道：
    “一个叫王婷，一个叫李小燕是吧？非得要我打电话让她们当面和你质问是吧？你他妈是不是男人啊？！”
    “你怎么...”
    陆毅后退半步，脸色变得难看且阴冷。
第314章 : 第三百零八章 偏激
    “问我是怎么知道的？呵呵，行啊…看你样子是不打算否认了啊。”
    方桦手里紧揣着手机，怒视着他的眼睛中带着浓浓的失望，以前那种恋爱中的温柔语气消失了，声音充满了冰冷。
    “我承认我当年年轻气盛是犯了一些傻事，但那都过去了，从大学一开始我就改过了自新，再也没做过伤害任何女孩的事情。”
    陆毅好几次地深呼吸着，调整着因为各种各样的事情暴躁的要跳出来的心脏，为自己尽可能地开脱。
    “况且小桦…我们在一起六年了，这六年里我哪一点对不起你，没对你好的？
    “我真的已经悔悟了，当年做得荒唐事始终都压在我心上，所以我把一切关心都灌注在了你身上...希望弥补一些过去，我是真的爱你。”
    陆毅沉着眉一脸真挚地看着眉头紧锁的方桦，伸出手想要抓住她的肩膀，可是却被前面的人猛地后退使劲挣开。
    “你改过？都到这种局面了，你居然还是在骗我？”
    方桦挣脱了原本熟悉的那双大手，回想她和陆毅六年的点点滴滴，陆毅对她的好确实会让人犹豫。
    但一听到他说得这么冠冕堂皇的，改过自新的谎言，她就想笑。
    “你说你对我好，我认。好，我信你…你说你在我身上找救赎感，好，我也认，我包容你...”
    她怒极反笑，手狠狠地指向旁边的车辆，低骂道：
    "大学的时候就改过自新了？那在大学那会陷害慕雨馨的事情又怎么解释？"
    陆毅的神情顿时一凝，听到那个名字后整个人的表情都变得僵硬。
    方桦瞧着他突然沉默的模样，缓缓地摇头，张开嘴唇阴阳怪气地指责。
    “陆毅你行啊！还真是什么人都敢惹。”
    “当年把慕董在校园网写成鸡到处传播的，后面居然还让你学生会那女副会长帮你背了黑锅，你和那女的也有一腿吧？”
    "我当时只是在帮郝昊，是他拜托我这么做的，我根本不知道情况..."
    陆毅面色很僵硬，别开视线看着地面，他知道方桦了解这么多细节也不再多做否认。
    他现在已经没有了心思想该怎么样来留住这个女朋友。
    此时此刻，他满脑子都是方桦到底是从哪得知的慕雨馨的事情，额头上甚至不断有冷汗渗出。
    “呵呵，我算是知道盛云集团这些日子虎视眈眈是在干什么了，到现在都还在辩解，你是真的能啊。"
    "陆毅…于私我已经没任何可以和你说的了，而于公上..你也真的太让人失望。”
    方桦怒视着瞪大了眼睛的陆毅，冷淡地一字一句咬牙道：
    “慕雨馨是来找你算旧账的吧？你能不能像个男人？堂堂正正去面对她恳求她的谅解？非得弄得整个公司倒闭来做你的陪葬吗？”
    陆毅觉得自己快被逼疯了，他的手指弯曲抓住头发，咬紧了后牙槽终于忍不住地大声地道：
    “你懂些什么？你知道那个女人是个疯成什么样的人吗？！”
    陆毅在原地暴跳如雷，向前逼近伸出双手质问。
    方桦脸色厌恶地退后，看着陆毅这般失控的表情，她终于彻底失望了。
    “疯也是你们把她弄这么疯的...陆毅，我们之间已经没有任何可能性了。”
    她语言中没带任何怜悯，冷冷地看着他讽刺道：
    “但你要还算个男的，那就站出来，别连累了董事长，连累我爸爸，还有底下那么多没了工作就养不了家的工人！”
    她最后地这般劝言，陆毅的表情却变得极为的扭曲，低下了头瞪大了那双眼睛看这地面，疯狂地摇了起来继续像她逼近。
    “不可能的...方桦，她会杀了我。看在我们六年相处的情谊上，你告诉我吧？到底是谁给你的这些消息？算我求你。”
    他再次想要够方桦的小臂，那双眼睛已经充满了血丝，一种穷途末路的疯狂暴戾在颤栗的眼珠子里滋生。
    对...她必须说出来！必须得让她说出来！
    不能让她离开自己，不能让她把这件事情告诉任何人...
２９０５３８７１３
    当年在报纸上，郝昊家破人亡，从二十六楼跳下去的死相全部历历在目。
    若不是他那会站在幕后有个副会长帮自己顶着黑锅，然后趁那次机会出了国读研究生，他想都不敢想象自己的下场。
    “不是所有人都像你一样枉顾法律，是，你是会受到审判，进监狱是你的事情。”
    方桦已经后退到了自己的车头，气愤上头皱紧眉头继续指责。
    “坐牢？呵呵呵...怎么可能只是坐几年牢？！”
    陆毅快被逼疯了，他一步步地继续向前迈进，嘴唇不断地颤抖，愤怒和恐惧把他逼迫地理智丧尽。
    会死的！被那个女人知道了，自己绝对会死的！
    有一种疯狂像是琴弦绷断了似的，陆毅逐渐放下了抓在头部的手。
    “陆…！”
    陆毅突然暴起，狠狠地突上前压住她的两只手粗暴地按在车前壳上，一只手在她叫出来之前狠狠地捂住了她的嘴巴和鼻子。
    他把身子的重量全部压在这昨天还同床共枕的女人身上，任由她的双腿和身子不断奋力地挣扎，那张被疯狂填满的脸上没有了恐惧，发出野兽一样沉重的喘息。
    “我到底是对你哪里不好了…你要这样背叛我？！你说啊？！！你他妈的不说我回去有的是办法让你说出来！”
    他发出沉重的嘶吼，却压根没给身下压着的女人一点说话的机会，明显就是被愤怒冲晕了脑袋丧失理性。
    就在这时，前面的一个车位里的车却突然传来了汽笛的回响，随后是引擎的轰鸣，有亮光刺激他的眼睛。
    轰然地一声，一辆黑色的悍马以较低时速撞上了宝马的车身。
    车身被撞开一个半弧，让倒在车盖上的方桦与陆毅失去平衡倒地。
    ————
    作者的话：最近更新的比较少是因为上架首月和次月开的加更规则的加更还完了，再构思新书，准备双开。
    但新书换题材貌似有点创作瓶颈，综合意见9月就考虑了这本双变再开一个悬赏，多的话就先继续爆更这本。
    60月票或者5000火卷加一更，无上限，60章以内本月内还清，60章以上也会最多两个月还清。
    （9.1，9.2投的月票和打赏同样算进去，之前没白投嗷。
第315章 : 低三百零九章 及时救场
    一阵剧烈的晃动，撞击让她和陆毅都跌倒了地上，完全失了重心。
    方桦躺在地上吃痛，头发散在了一地，大口地喘着粗气，贪婪地呼吸着刚才被阻断的空气。
    “你又是谁？！神经病啊？！”
    被震得有些发痛的陆毅率先从地上坐起，手臂撑着地面，愤怒狰狞地瞪大了眼睛盯向刚撞过来的悍马。
    “我是谁你看一眼不就知道了吗？”
    车门徒然地打开，穿着黑色西服的瘦高青年从车内下来，刚才的撞击貌似没给他带来太大影响，此时正抬起眸满脸不屑地藐视地上的陆毅。
    “姚...姚晨？”
    陆毅盯着青年，原本愤怒的眼神逐渐变得呆滞，满是质疑的表情中除了愤怒外写满了困惑。
    “咳咳...”
    倒在地上的方桦终于是有了力气支撑起身体，她咳嗽两声躺在地上看着慢慢走来的姚晨，终于是明白了陆毅这些见不得人的事霍桐是怎么知晓的了。
    “姚总...我们小打小闹，您别放心上，要影响了您我道歉...”
    陆毅强露出笑脸，撑起双腿站了起来，看着向自己走来的姚晨提议地道。
    “和我道歉？你分得现在的情况吗？”
    姚晨不予理会，一脸鄙夷地发出冰冷的回应声，他那双黑玉般的眼中含着漠然，脚步声继续逼近。
    “对自己的女人也能做出这种事情，你还是个男人吗？”
    陆毅见交涉无果，再一次怒火中烧。
    可当他瞪着面前这个不紧不慢走过、他又惹不起的男人，气得发抖的嘴唇却硬是说不出一句骂人的话。
    “我只是...”
    他低着头有口难辨，看向逐渐扶着车头站起来、脸色惨白的方桦，就知道自己的一切全完了。
    “陆毅...你畜生！”
    方桦再也忍不住心中的怒火了，她瞪大了美眸，怒骂出声，泪水从她腮帮滑落。
120320748
    以前朝夕相处的甜蜜彻底被刚才的谋杀未遂燃烧殆尽，这一次她叫起他的名字是那么地憎恶。
    “我...”
    陆毅看着她后，眼神躲闪表情僵硬的说不出话，殊不知一脸冷漠的姚晨已经站到了他的身前。
    他一转过眼睛看向对着他的姚晨，在四目相对一瞬，巨大的拳头就撕裂风声向自己的脸上狠狠砸来。
    嘭！有清脆的声响，随后陆毅被一拳打飞小半米。
    “我讨厌使用暴力，但你刚才做的事真的让我心情很糟糕，说实话如果是姓顾的那个人撞见这事，他已经把你的两条胳膊都给剁了。”
    姚晨甩了甩手指，斜着头漠视倒在地上捂住脸的陆毅。
    地上的人那一身洁白的西服被灰尘弄得脏乱，而穿着它的主人的灵魂，爬是更丑陋不堪。
    方桦看着这一幕倒吸了口气，脸色有一瞬间动容，却在一想到陆毅刚才的表现时又冷了下来。
    “桦姐，你没事吧？！”
    霍桐从不远处另一辆车的后面小跑了过来，她手里拿着的手机还没装回去，看上去是刚刚通知了人。
    在姚晨开车撞过来的时候，霍桐就被姚晨以安全为重喊下车倒了柱子后。
    霍桐没有犹豫，知道自己坐车上也是徒劳无功帮不上忙，边果断地下车在安全的位置拨打了110，做自己能做的效率和对现状帮助最高的事。
    而打完电话交流完之后，她就立刻跑了过来。
    “没关系，现在已经好很多了，还好有你们跟着...”
    方桦朝她尽力地露出一个微笑，虽然是被跟踪了，但如果没这表妹，自己今天的自身难保了。
    “那就好，我已经拨打110了，警察马上就过来，就让他进警局里吧？”
    霍桐安心地点了点头，随后也看向在地面颓坐着的陆毅，小脸上面色冷漠地加大了声音。
    陆毅此时一句话也说不出来，他知道现在一切都全完了。
    “姚总...谢谢你告诉我他是个什么样的人。”
    方桦缓缓地在霍桐的搀扶下走过去了一些，看向姚晨眼中带着哀伤和感谢。
    “我只是来调查盛云，举手之劳而已，要谢就谢你的表妹吧？”
    姚晨平静地摇了摇头，可刚一回复，那边地上的陆毅像是着魔似的抬起脑袋，满腔疑惑地道：
    “是你告诉她的？！你怎么会知道...？”
    姚晨看着他副可悲的模样，声音漠然地提醒道：
    “你以为当年你做到多天衣无缝了？这件事情有心人都知道。”
    他走到陆毅的身边，脸上全然没有平时那种温柔，冷淡地继续：
    “我告诉你吧？我只是随便叫人调查了一下你的过去，当年有关慕雨馨的事情自然就浮出水面了。”
    在陆毅越来越凝滞，绝望的表情中，姚晨给出了最后的宣言。
    “不会觉得慕雨馨真的不知道吧？即使是我叫人调查都能轻易地查到。”
    “她怕是在对蓉城动手时就弄清楚了，只有你一个人像是井底之蛙一样祈求着她不是来针对自己的。”
    “我...我...”
    陆毅觉得自己快疯了，他手抓着那乱掉的头发，趴着过去一把拉住姚晨哀求。
    “这样我会死的...姚总，把我送进监狱吧？把我送到警察那里去...不，我不能再这样呆着了！”
    他一个九尺男儿，这样恐惧和失态的神情着实让旁边的方桦和霍桐都匆忙鄙夷和诧异。
    但姚晨的面色凝重，并没有踢开他，闭上眼沉声地道：
    “你会被送到警察那里，会得到保护的，老实把以前做过的事情都交代清楚吧？”
    他没有否认陆毅说的那话，因为他知道慕雨馨真的做得出让这家伙掉脑袋的事。
    他对那个女人的敬畏来自自己的父亲，以及当年在报纸上刊登以及未刊登的那些惨死的罪有因的者们。
    他清楚那个女人和顾熙安是相似的人，平时对朋友很温和，但谁一触碰他们的逆鳞，就会毫不犹豫地扣动扳机。
    --------
    作者的话：还有一章加更，更新时间大概是在今晚11点多左右。
    顺带推一下明月的新书，《与青梅竹马换身的我不想被攻略》，换身的变嫁文，男女主相处很有感觉，身体永远不会换回来那种，所以无毒。保甜加文笔好嗷！
第316章 : 第三百一十章 晚上来点嗨的（加更1/9）
    十几分钟过后，警察就来到了城华房产的地下停车场，直接拷上手铐把陆毅给带走了。
    因为姚晨身份特殊，在和警方简单交流后也就没去当即警察局做笔录。
    而保险公司也随之过来将两辆相撞的汽车带走，帮忙拉到了4s店维修。
    一切处理妥当之后，霍桐便和姚晨一起离开了荣华房产的地下车库。
    不过警车离开时，带走陆毅这一事也是闹得沸沸扬扬，荣华房产的人都知道了，算是掀起了不小的波涛。
    方桦此时正跟在霍桐的身边，现在的她心情萎靡，实在无心再去和警察谈论陆毅的事，便暂时的没有一同去警察局。
    “桦姐，你就别放在心上了，那个人不值得。”
    走到了附近街道处无人的一角，霍桐看着明显状态不佳的方桦，也是一阵心疼，手触碰着她的肩膀柔和地说道。
    “我没事，还得谢谢你们。”
    方桦轻轻拍了拍霍桐放在自己肩上的手掌，露出坚强的笑容。
    她就是这样一个爱逞强的人，即使心情已经满是萧条，却依旧不愿意在这个妹妹前透露出太多的无助。
    而姚晨此时只是安静地看着她们姐妹两，礼貌地秉持着沉默。
    “小桐，是你叫姚总帮忙的吗？”
    方桦尽量地勾起唇角露出笑来，看了看姚晨又看向身边有些担心她的霍桐问。
    “算不上啦，是姚晨先告诉我那个陆毅有问题的，然后我才和他商量告诉你实际情况，让你早点远离他。”
    方桦看向前面的男人等待确认，姚晨点头向她回复。
    “方小姐，我之前说得全部属实，陆毅的确是因为我调查慕董事情的时候顺带知道的，不过陆毅除了慕董事件外有关的调查和对你的帮助，都是因为这小家伙。”
    他也笑着伸手去摸了摸霍桐的头顶，眼神柔和和宠溺地道。
    “唔...”
    霍桐好不容易梳理好的头发又被摸散了，她瞄了姚晨一眼，这次却没有将他的手从头顶挪开。
    毕竟在帮助方桦的这件事上，姚晨真的出了很大的力。
    不然但凭她要挖出陆毅的黑点，她自己是没有任何途径，最多只能拜托穆篱珊帮忙。
    不过穆家的势力可没那么大，而且主要集中在华都，蓉城这边办事效率肯定要小上太多。
    这次就当...奖励一下这家伙，让他稍微越界一点吧？
    霍桐在心里这样想着，两只手指在腰后勾兑到了一起，瞥开了眼睛，殊不知自己的脸其实已经发红了。
    方桦看着面前的这一对男女，露出无奈的微笑。
    若是平常她可能会调侃自己的妹妹，也对这个画面感到饶有兴致。
    但现在这样亲昵的场面只会勾起她刚扩散的伤疤，刺激它流着更多的血。
    “好啦，你们还是在人少的地方再亲近吧？现在还有人路过呢。”
    方桦恰当地拍了拍手打断了两人，指向路过的行人露出无奈地笑，微微提醒后又问：
    “姚总你说的你在了解盛云的事情...盛云对荣华房产的举动就是陆毅的缘故吗？”
    霍桐这时也终于晃了晃自己脑袋上的手，姚晨见状收回大手，沉浸再霍桐刚才那听话的表现中，嘴角勾起的弧度耐人寻味。
    听到方桦最新的询问，姚晨也默默地转过身来看向她，眉毛微微下沉，棱角分明的脸庞上流露着严肃。
    “有关，但只能说陆毅只是其一而已，单一个陆毅的话慕雨馨不会上升到报复整个荣华的程度。”
    “据我调查所得...盛云把弄荣华房产，针对的是你们的董事长，还有他夫人。”
    姚晨话语声低沉，带着一种提醒地看着眼前张大了嘴巴满是惊异的方桦，这次直接地提醒。
    “方小姐，下面告诉你的事情我是以一个朋友的身份，也希望你不要随意告诉其他人。”
    他张开如冰般的薄唇，继续道：
    “别尝试着挽回死局了，荣华房产的破产已成定局，就算陆毅被抓也改变不了任何局面。”
    “背后的原因我不能细说，但这可能和十年前慕雨馨针对衡南集团是同一个理由。”
    “你该看过当年的新闻，也看到程晓亲自到场了，该知道问题的严重性。”
    “早点脱身离开吧？对你和方伯父都是利大于弊。”
    方桦撑大了一双眼睛迟迟没有发言，她看着姚晨那严峻认真的表情，喉咙蠕动吞着唾沫消化信息。
    “荣华就真的...没有和慕董和解的余地了吗？”
    方桦有些疲累地低着头，有些自言自语地喃喃道。
    霍桐见她这副样子，轻声叹了口气，走上前一步握住她的手向她道：
    “桦姐，听晨哥的吧？荣华上面的事你就别跟着继续参与了，不然会影响到家庭的。”
    方桦发出一声叹息，眼中充满了无奈，没有再说什么天真的发言。
    “我知道了，谢谢你们...我会和爸爸旁敲侧击地聊离职的事情的。”
    “呵呵，其实就算没有慕董要弄垮荣华，有他陆毅待过的荣华房产，也容不得有我的位置了。”
    方桦自嘲地一笑，随后语气也提起了精神。
    她对霍桐与姚晨再次露出一个感激地笑容，随后看向外面的街道。
    “好了，我就先回去了，之后还得去警察局做个笔录，不打扰你们两个了，再见。”
    说罢，方桦道完别后就坐上了回家的出租车。
    霍桐知道她现在最需要的是静一静，也就没出声阻止，只是送别她后就看向姚晨，转过身对着他。
    “晨哥，今天你帮我姐的事情...谢啦。”
    她开口道谢，脸庞上的笑容温暖柔和，让姚晨觉得帮她做出的努力没有白费。
    “记得兑现你的承诺就行，这件事之后就退出蓉城的事，别跟着瞎参合了。”
    他也扬起唇角。
    “好好，听你的~我骗你干什么，不过最后为了庆祝。”
    霍桐点动着脑袋，一副认真听话的样子，却买了个关子，语气停顿一下后想了想向他提议地扬起手指道：
    “我们晚上去清吧喝酒吧？嗯...当然我以饮料代酒，总得敬你一番不是？”
第317章 : 第三百一十一章 喝酒
    姚晨的脸上表情一愣，听着她这番的提议不免露出苦笑。
    “你才17岁呢，去什么酒吧？”
    “清吧而已啦，而且不是有你陪着吗？没关系的。”
    霍桐当即睁大了一双眼睛拉着他的手，恳求道。
    虽不觉得霍桐这般的年龄应该去酒吧那种营业性场所，但听着这丫头嘴上对那地方这么熟悉，他不免就有些担心若是拒绝了她，她会不会单独跑到酒吧去喝酒。
    “那好吧。但只限于氛围良好的清吧，你也只能喝饮料。”
    姚晨纠不过她，瞧着一双水灵的杏仁眼扑哧扑哧地眨着的霍桐，脸上还是露出了一抹宠溺，颔首表示同意后，依旧申明了要有分寸和底线。
    “好好，听你的！就约定好在下午六点半吧？那时候天刚暗，应该没多少人的。”
    霍桐见他答应，当即就开朗一笑，嘴里哼唱着欢快的小曲。
    她前世一直都有个喜欢邀请关系好的男性朋友去清吧喝酒的习惯，这一世也希望拐着姚晨去清吧好好喝一口。
    不过这也不会和自己与昨晚约定好的那名女士见面的时间冲突，这两天那个姐姐都是接近夜晚十点才去的清吧。
    所以霍桐是打算和姚晨干杯到八点左右后就回家，然后等十点自己再单独去一趟清吧。
    其实想起来，她上次带着朋友去清吧前台，还是再上辈子和穆篱珊还有大学室友一起去的。
    当时大二假期，夏日的晚上她拉着酒量不行的穆篱珊便到华都的酒吧，安慰宿舍里的老四重回单身。
    老四在那以泪洗面，一瓶一瓶的啤酒对着嘴巴吹，哭诉着他被女朋友戴了六七顶帽子，今天还被主动甩的经历。
    霍桐在旁边陪着他听着，一边喝酒一边再心里不由自主想这也太嫩舔了，不过嘴上倒是义愤填膺。
    倒是凑数的一米八几的穆某人喝两杯就倒了，趴在桌台上不省人事。
    霍桐趁那次机会还鼓起坏心思把着穆篱珊的胳膊问她“有没有喜欢的女孩子？”。
    结果那家伙听到她说话后，醉糊糊地从桌上撑起脸庞，把住了她的肩膀，加之喝醉不上脸，然后用一贯冷淡又很清晰地声音反问
    “为什么非得要婚姻和女人？你和他陪我不就行了？”。
    这醉酒发言直接把霍桐和老四都吓得不清，无论是酒保还是其他人看着她们的眼神都像看男酮似的，导致她霍某人直接就把那家酒吧拉进了黑名单。
    从此之后她也总结出了一个规律，就是绝对不要和穆篱珊喝超过五瓶以上的啤酒，因为你永远也搞不清楚她会第六还是第七瓶倒在桌上。
    霍桐和姚晨往公交站走，一边在心里也感慨万千，果然都是喝酒惹得祸啊。
    22岁一喝就喝出了严肃的问题，直接被大货车“嘭”地一下撞到了异世界去。
    一边这样悠悠地想着，霍桐等待出租车到来，边看向姚晨的侧脸。
    她不免又记起来自己和姚晨第一次在别墅中见面时，他喝醉酒的样子。
    姚晨的酒量确实不错，五十多度的白酒硬是喝了六七杯才在桌上睡着，而且表现得很安静。
    嗯，没错，所以和他姚某人一起去清吧喝酒，估计是很安全的。
    霍桐这般想到，当即也和姚晨一起上了出租车，在他的陪送下，向着回家的路上前行。
    ...... ......
    ...... ......
    当天下午的华都，一个典型的高层建筑小区，王晟羽的家中。
    穆篱珊正站在王家门口，美丽的脸庞上依旧是平平淡淡，清冷而令人难以靠近的神情。
    她曲着手指敲击王家的房门，手里提着一袋的啤酒罐头。
    王晟羽立刻来打开了门，虽是和穆篱珊约好的见面，可看见女孩手里提的那堆雪花啤酒，他还是有些诧异。
    “珊姐，你专门去商店...是为了买啤酒的？”
    王晟羽实在是有些哭笑不得，抓挠着头发道。
    情况是这样的，今天他父母去蓉城的著名观景山游玩了，到明天中午才会回来。
    因为王晟羽上午的时候去兼职了，而且他也希望给父母留一些私人空间，所以就没有陪同着一起。
    而刚吃完午餐，近来除了画画就闲的无事可做的穆篱珊便再邀请了老王去画画。
    王晟羽想也没想，在下午下班后就骑着电瓶车陪着穆篱珊一起去附近庄园的荷叶池画画。
    直到刚才下午五点，穆篱珊才满意地将画收笔，随后算是感谢陪伴，她便和王晟羽提议说出去吃饭谈心怎么样？
    王晟羽作为一个男人自然不愿意穆篱珊破费，他倒是想到了很合适的办法，表面了今天自己家正好父母不再，晚上可以开个火锅小派对，就在家里吧？
    穆篱珊一向随意，便也认同了王晟羽的建议，不过听到这话后她却是稍作迟疑了一下，和王晟羽说让他先上楼，自己买点东西。
    她以前也经常去王晟羽家中，老实说还常常在那边过夜，自从成年后王晟羽到了军校，然后自己租了房子，她还每次去都带着几瓶啤酒。
    不过问题就是，王晟羽和自己喝过两次之后，就坚决杜绝自己再喝酒了，那万分决然的表情和霍桐一模一样。
    她对啤酒也没什么依赖性，所以王晟羽和霍桐建议她少喝她也没怎么再单独喝过了。
    但她觉得男性之间促进友谊，适当的酒是最好的催化剂。
    所以这一次，她想着既然是一起聊天，那多少喝一点也没关系。
    虽然自己不再是男人，但酒杯之间的相碰似乎能传递出男性之间的情谊。
    “喝一点没什么关系，只是啤酒罢了。”
    穆篱珊表情平淡地看着拿起的啤酒罐子，琥珀般的眼睛带着清冷感眨动，无所谓地看向王晟羽。
    “可是珊姐，你今晚还要回去的吧？要是穆叔叔闻出你身上有酒味，那就不好交代了。”
    王晟羽无奈地摇着头，向她提出问题，尽可能地说服。
    不过穆篱珊接下来的话却让他动作一僵。
    “没事，我和妈妈说的是去霍桐家，今晚住你这边，不回去也没关系。”
    穆篱珊面不改色地将啤酒罐放到茶几上头，那双澄澈又平淡地眸子望向王晟羽。
第318章 : 第三百一十二章 断片闸值
    “这...篱珊啊，在我家留宿，传出去了的话对你来说影响不好。”
    王晟羽听她居然说喝醉就留宿，感到瞠目结舌，老脸微红，还是劝解。
    哪怕现在自己已经今非昔比，但穆篱珊突然说要在他家喝完酒还过夜。
liu拔呜疤另siling物
    作为一个青春期火气正旺的正常男人，王晟羽想不想入非非都困难。
    “放心吧？我只是说喝醉的情况可以留下来住。而且啤酒一瓶两瓶也喝不倒，不是吗？”
    穆篱珊倒是淡定地瞥了他一眼，语气很随意地安抚，随后发出话题转移到了火锅上。
    “不要再讨论这个问题了，火锅可以开始准备了吗？我有点饿了。”
    王晟羽瞧她这副不通商量的模样，无奈之下也只好暗自叹了口气，走到餐桌前拿出电磁炉插上。
    一边在心里说服着自己少喝一点应该没问题，但王晟羽心里还是有那么一种期待。
    接下来的几分钟里，他把在街上买好的火锅料弄在锅内，然后放置电磁炉。
    穆篱珊帮忙于旁边将蔬菜冲洗，本来她是拿起菜刀准备切菜的，但那笨拙的刀工直接让王晟羽担心地过来抢走了菜刀。
    穆篱珊被缴械，倒也并不生气，只是为自己找了一份新事做，旁边帮忙洗洗菜，或者弄一弄油碟，但还是有些生疏。
    毕竟她的家庭，平时吃火锅去的都是一些高档店，自然不需要考虑自己下厨这些事儿。
    上次，也是唯一一次自己准备火锅，还是大二的时候霍桐组织四个舍友在宿舍开的火锅派对。
    虽然第二天，主犯霍某人就被宿舍阿姨抓到然后交了几百元的罚款，还写了检讨就是了。
    她扎起了黑发绑成高高的马尾，将食材放进白盘子中。
    空闲时望着身旁一米八几的王晟羽围着个围裙在那切菜的模样，疏离的嘴角不禁露出了微笑。
    他现在真的成熟了很多，又和前世有着不尽相同的地方。
    明明前世长大后的他含蓄老成，可现在却变得开朗，处事自然还变得爱笑。
    她不觉得这样的改变不好，并且，她喜欢看着他笑。
    穆篱珊洗完了菜也摆完餐盘，没事做边去那擦桌帕将桌子擦拭一边。
    她从小几乎没用过这种脏乱的帕子擦东西，但她也基本不在乎，只是机械般地进行着动作。
    因为她不喜欢闲着，自由对她来说本来就寥寥可数，若是无事可做她也会感到不妥。
    在被安排好的无趣生活中，她不希望自己少有的自由被浪费。
    在两人的一同努力下，十多分钟后，火锅需要的所有食材工具终于是准备好了，他们也坐在刚烧开的火锅前面，要享受一番。
    穆篱珊坐在桌前的小凳子上，眼睛看向桌上的雪花啤酒，拿起一瓶递给王晟羽，露出罕有的微笑。
    “喝一点吧？如果我没记错的话，你再过两个月就要到十八岁了，算是你的成人仪式。”
    “啊，谢谢。”
    王晟羽楞了一下，随即还是起身接过了对方手里的罐子，看了一眼上面的度数后点头道。
    他其实以前也喝过啤酒，还是混日子的少年时和宿舍老李他们夜晚狂欢的时候，偷偷藏酒也不是什么稀罕事。
    不过今天他还是不敢喝得太多，象征性地喝上那么一瓶两瓶就足够了，和穆篱珊在一起他还不希望喝的失态了。
    王晟羽刚这般思考着，自己手上的易拉罐都还没拉开，就听见旁边穆篱珊那传来清脆的咔嚓声，随后金属拉环被扔进他这边的垃圾桶。
    “篱珊，你真的打算喝吗？呃，你以前...喝过没有？”
    王晟羽有些惊讶，看着穆篱珊熟练地将啤酒罐拿起，细长的手指端着杯壁。
    知道阻止不了这个大姐头，他也只能苦恼地补充道。
    “嗯？当然喝过了，只是不一个人，所以不经常喝，他们貌似不太愿意和我喝。”
    穆篱珊抬起眸望向他，轻轻地抿了一口杯中昏黄的液体，粉嫩的唇瓣沾上湿润的液体，向他回应道。
    “这样啊...那你少喝点。”
    王晟羽看着她喝醉的这副模样，那胸部的突起跌上了些许酒水，更让人脸部通红，他也说不出什么反驳的话来了。
    不过穆篱珊说她以前喝过酒，王晟羽左思右想，难不成是和小混混打成一片的那段时间？
    王晟羽心中有一闪即逝的失落，随后定住了心神，摇了摇头感叹还好那群人没彻底带坏穆篱珊，而且她现在也和那种人划清了界限。
    他也拿起啤酒罐喝了一口，酣畅淋漓的感觉让他心中舒畅了许多。
    他吐了一口气，将菜肴下到锅里后，穆篱珊已经喝完了一瓶，开始和他闲谈。
    “你最近还在兼职工作吗？”
    穆篱珊又抿了一口酒，平静地向他询问道。
    “已经快结束了，后天之后我就离开。”
    王晟羽笑着，他确实打算过几天结算工资就结束这个寒假的兼职。
    从首次兼职到现在，加上父母过年的压岁钱与变卖漫画、游戏账号的收入，他现在的存款已经超过了三万。
    他已经下定了心思，就是拿着这笔不多的前找准合适的市场进行自己的第一笔投资，还有报相关金融课程的费用。
    时间争分夺秒，他知道世界没有给他那个时间等待，不会容到大学毕业之后穆篱珊还留在原地。
    所以他现在就要动身，深入那个他以前从来没想过的领域，就算初来乍到撞个头破血流。
    这样想着，王晟羽抬起头来看着前面的穆篱珊，却发现她一直在单纯地喝酒，好像喝水一样。
    他睁大了眼睛，穆篱珊清冷的脸庞没有一点上头的迹象，表情寻常，咕咚咕咚地又是一瓶。
    “珊，珊姐，你喝了多少瓶了？”
    王晟羽忙地朝对面一看，现在的桌子上，穆篱珊旁边的空酒罐已经到达了第五瓶。
    这让喝到第二罐就停下的王晟羽惊讶不已，穆篱珊居然还面不改色，原来她的酒量有这么好。
    还好...看来不会发生什么酒后乱事的场面了。
    王晟羽这样想着，虽然心里有些失落但调整后更多的还是送了口气。
VI陵II散斯吧吧
亦⑵淋衫二零齐咝拔
    现在的他丝毫没有意识到问题。
    殊不知面前这美人儿，喝酒马上就要到了断片闸值。
    ------
    作者的话：明天保底两更，今天有点事儿。
第319章 : 第三百一十三章 醉酒
    电磁炉上摆放的火锅冒着腾腾的热气，蔬菜和肉类食物漂浮在锅中，却少有筷子在上面夹动。
    “珊姐，牛肉熟了，还是多吃点菜吧？酒稍微喝一点就行，助助兴。”
    王晟羽站起身用筷子在锅中夹起一块牛肉，见穆篱珊从喝到第四罐开始就没了夹菜的动静，于是便自己动手，将食物夹进了她的碗里。
    穆篱珊没有说话，缓缓地仰头看着男生，那双始终如冰窖般的眸子仿佛朦上了一层灰蒙蒙的迷雾。
    她粉嫩的唇瓣轻启，浓密如瀑的头发松垮地垂在肩胛锁骨，发出轻柔的吐息，却久久未说出话。
    “珊姐？”
    王晟羽将牛肉放进她的调味碟里，低头看着表情奇怪的她，疑惑地轻声呼唤了一句。
    “啊...嗯…”
    穆篱珊软绵绵地嗯了一声，随后眼睛垂下看向碗中的牛肉，轻轻晃动的头缓缓前倾。
    突然的，她的脸就直接往油碟上一盖，硬生生地往碗里砸去。
    “草！”
    王晟羽这一瞬间吓得不轻，条件反射地都骂出声，一个前扑去稳住穆篱珊的身体，不让她脸砸进油碗里。
    这动作幅度太大也太紧急，王晟羽在千钧一发之际虽然伸出手臂稳住了她，可自己重重地撞击桌面。
    那晃动把穆篱珊的油碟撞翻，沾了她一身油水。
    坏事...
    王晟羽瞠目结舌，喉结蠕动缓缓吞了口唾沫，脑中飞速旋转想着该怎么处理。
    他先将穆篱珊在小凳子上稳住，缓缓放手后看着穆篱珊现在的状态，他算是意识到明显是有点不对劲。
    “珊姐？珊姐？你没事吧？”
    王晟羽悠悠叹了口气，来到穆篱珊身边扶住她的肩膀，半蹲下来看着她。
    “...？”
    穆篱珊眼睛里醉朦朦的，轻微斜着脑袋发丝垂撒，看她迷醉的眼神和摇晃的娇躯就知道，她已经醉的不清。
    这...她喝醉了？
    王晟羽吞了口唾沫，蹲在地板上抬头看着穆篱珊的表情变得怪异。
    怎么这前一秒还好好的稳如泰山，一点喝醉迹象都没有，后一秒就直接倒在地上不省人事了呢？
    王晟羽无比头疼，看着穆篱珊那自腹部开始就被油污弄得湿透的衣裤，不免苦恼的同时，小腹又有种灼热。
    思来想去心理斗争了好几秒，他终于是重重吸了口气，抓住穆篱珊的肩膀把她扶好，关心地提醒。
    “珊姐，你还站得稳吗？不然去换一身衣服吧？这穿着不舒服。”
    “唔...我…不…”
    穆篱珊斜着脑袋望着他，傻傻地过了好一会，终于是缓缓说出了这么一句话。
    王晟羽正无奈时，穆篱珊却突然反过来抓住了他的手，然后摇摇晃晃地又跌下板凳，直接倒在了他的胸脯上。
    男孩此时猛地一惊，心中的小鹿就好像在原野奔走地要跳出来一样，那双手举起的手悬在她身后没有动作。
    女孩在他怀中躺着，貌似姿势不舒服地蹭了蹭，发丝的触感和柔软的胸部分别滋弄着他的脸颊，挤压着他的肺腑，像是在将一团无名的火点燃。
    他的呼吸变得愈发的沉重，女孩放松着身躯的重量靠在他的锁骨，声音细若蚊呐地轻鸣。
    “不要...叫我珊姐...我...讨厌…你这么叫我。”
    热气从果冻般柔软的嘴唇中吐出，贴着他的耳朵传递进他的耳中。
    王晟羽呆滞地维持着坐倒在地上抱着女孩的姿势，楞在了原地。
    身上的柔软刺激着他的神经每一处，女孩的体香混合着刚才的香油味仿佛变得更加诱惑。
    她那从未有过的软绵绵语气像是天使撒娇，又像是恶魔的低语。
    嘴中疯狂地分泌唾液，他的指甲陷入肉中，强忍耐着心底最原始的冲动，身下还是不由自主地有了反应。
    “珊...篱珊...你清醒一点。”
    王晟羽在那突起的帐篷蹭到穆篱珊柔软的大腿时，他终于意识到现在是有多危险，赶忙把她从身上拉开一点。
    “啊...我...喝醉了？”
    穆篱珊被他拉开几厘米，摇摇晃晃地瞧着他，身体被王晟羽坚实的手臂稳住。
    拉开距离王晟羽才发现，穆篱珊的衣服上面真的已经被油碟打湿了整整一大片。
    甚至连自己的身上也因为刚才那个不成体统的抱抱沾上了很大一片油污，不处理是完全不行的。
    照这样看…现在这个火锅是八成也继续不下去了。
    王晟羽满是羞恼与无奈，双眼看着醉乎乎的穆篱珊，还是决定要先确认了一下她到底醉到了哪种程度。
    他将她的身子靠着小板凳，可松开了一只手后她却自然而然地垂向自己，这让王晟羽只能用另一只手按住她。
    在穆篱珊那朦胧的眼神当中，他伸出空出的那只手的四只手指问：
    “篱珊，这是几？”
    穆篱珊歪着脑袋，冰山般的脸庞上一反傻傻的常态，露出严肃的神态，断断续续地喃喃道：
    “这是……是……是…”
    她好像再说四…王晟羽听她的语气虽然有点迷迷糊糊，咬字都不太清楚，但觉得情况可能不算太差。
    谁知穆篱珊这时却突然趴在了他的身上，认真的表情骤然崩解，露出一反冰山面庞的憨态笑容。
    “这是……拳头……哼哼……”
    她纤细的小手探向王晟羽伸出的那只手，脑袋侧贴着他的肩头，微眯着醉意朦胧地眸子轻语道。
    彻底醉了！！
    王晟羽脸已经红的发烫，穆篱珊娇羞地依偎着他，痴痴地笑地场景他从来没想幻想过，此时却真实地发生了。
    他深深地喘着粗气，用尽身上最后的理智地调整心态，手缓缓地贴在穆篱珊香肩穿过她的腋下，把她尝试着扶起。
    看样子……今晚这火锅是真的没办法吃了。
    王晟羽让自己想着别得事情地分散欲火，站起来也拉起穆篱珊。
    “珊姐，我先送你去躺一会…然后给你接点醋醒酒。”
    他看了看正好沙发套拿去洗的沙发，想到穆篱珊现在这衣服是不能躺上面的，沙发没套子洗起来很难。
    得让穆篱珊把衣服换了，油水已经将她衣服三分之一都打湿了，如果这样弄到明天一点影响身体。
    王晟羽深深地吐了气，最后也只能决定先把她往自己房间的床上抗，探过去关掉电磁炉把穆篱珊往肩上一提。
    可穆篱珊貌似实在醉的不清，他才扶着她走了两步，她就直接往地上缩了下去。
第320章 : 第三百一十四章 脱衣服（加一倍字数章节，但不计入加更）
    王晟羽使足了力气把穆篱珊扛在肩上，可旁边的人儿却因喝醉酒的缘故小腿发软，整个人又向着地板缩了下去。
    他的手臂扶住的是穆篱珊的胳肢窝，这反而导致了在下滑的途中钩住她的上衣，露出了光滑的小肚皮。
    这...！
    王晟羽老脸又有些发红了，别开视线深呼吸好几口气，然后才下定决心地蹲下。
    他看着跪坐在地板上不省人事的穆篱珊，幽幽叹息一声，干脆伸出双臂，一只手抱住她的双腿，一直手将她拦腰抱起，以公主抱的姿势把她稳稳地按在胸前。
    感受到手中沉甸甸的重量，女孩柔软的身体就这样靠在了他的怀中，这让抱起她的王晟羽感到心头一热。
    他的肌肉群一直很发达，即使是如今为了攒钱和学习忙碌的现在，也始终都在进行着的身体训练并没有拉下。
    加之前不久前顾惜安给他安排的恶魔式军训，他的身体素质已经远超同龄人，完全能很轻松地承受她的重量。
    忍俊不禁地垂下眼睛，他看着怀中的女孩那纤细卷曲的睫羽轻微地颤动，小巧玲珑的头侧贴在他的胸口处，俏脸上没有多说发红的迹象，一切都是那么安静温柔。
    王晟羽没有再继续发呆地看下去了，忍住心中的那份无言悸动，不让它隔着衣物与胸前的温度擦枪走火。
    他手臂发力，将穆篱珊向上稳稳当当地提了提，向屋内走去。
    艰难地用手肘打开自己房间的门，走进去后他便将晕乎乎的她轻轻放到了自己床上。
    “唔...”
    这时穆篱珊的嘴唇中也轻微地发出低喃的声音，原本闭上的眼眸撑开一条缝隙，望着还站在床前的王晟羽这边，却没有说一句话。
    “呼，还好。”
    王晟羽在双臂空闲下来，看向床上蜷曲着侧躺的穆篱珊，终于是在心里松了口气，擦了擦额头因为不知是抱着女孩还是心理火热而产生的汗水。
    他的房间相比起几个月前的不修边幅，东西杂乱摆放一地，已经变得十分的干净整洁，充斥着房间主人自律的气氛。
    他的书架子上，原本那一排排的漫画书变成了各种经济、管理学的教材书，墙上的运动员的海报还贴着，但已经久久地没有再更新。
    该怎么让她换掉这身弄脏的衣服才行啊...而且必须让她稍微洗一洗身子。
    王晟羽看着穆篱珊此时的乱掉的衣装，白色的针织衫和黑色的健身裤被油水打湿，已经深的变了颜色，浸出三分之一的面积。
    他面露难色又望向自己的衣服，即使是刚才的那种接触，也把他身上这件白衣服沾上了大量的油污，看样子属于是拿去干洗店，都不一定能洗的干净了。
    可是...她现在醉成这副模样，不知道还能不能让她换好衣服，而且至少也还要稍微擦拭一下身体。
    王晟羽手把着后颈，走到自己的衣柜旁边打开，拿出新的黑色卫衣，却想着现在还要照顾穆篱珊可能又会弄脏，本想脱掉身上脏衣服的手拉到一半又停了下来。
    所以说现在这种情况，到底该怎么办才好啊...
    王晟羽一头莫展，将衣服暂时放回衣柜后，走到了床边，欲言又止地组织说词，看能不能尝试着重新和穆篱珊交流，让她自己换掉脏衣服。
    而此时的穆篱珊微微睁开了眼眸望向他这边，轻扭动略微蜷曲的娇躯，油污顺着她的衣裤打湿了下面的蓝色床单。
    “我...这么穿着...好不舒服...”
    见王晟羽凑了过来，穆篱珊晃晃悠悠地从床铺上支撑起两只胳膊挺起上半身。
    “想...脱了...”
    她那双醉意微浓的眼睛直勾勾地盯着他的脸庞后又垂下看向自己的胸部，用一只手拉扯着自己的衣角，细腻的嗓音沙哑地道。
    她这般说完，在王晟羽目瞪口呆还没反应过来时，已经跪坐起来，将颀长柔软的双腿垫在屁股下面，有了空荡的双手便迟缓地捏住衣服的下摆处，欲要脱掉上衣。
    “等等！现在先别！”
    王晟羽脸色发红，根本没想到穆篱珊呆呼呼地直接开始捏住衣角要拖衣服，连忙地往床上一扑就去阻止。
    即使心理已经有所成长，但在这个他所挚爱的女孩面前，他始终都只是个纯真的少年，容不得他的半点诱惑。
    “唔...！”
    扑地一声，急得乱掉手脚的王晟羽将穆篱珊又扑倒在了床上。
    而她的眉毛微微颤动，现在的意识依旧十分的模糊，果冻般的红唇微张，看上去就很想让人咬上一口。
    此时她被压在王晟羽下腹的双手已经往上拉起了一半的衣服，将针织衫拉到了其她肚脐眼的位置。
    被王晟羽这么一扑，她的黑发铺撒在床单上，轻微斜着头，那双醉意懵懂的眼睛又好像是含情脉脉似的，注视着少年此时红润的脸庞。
    "有点...疼..."
    她在他的身下轻轻地喃了一声，王晟羽终于是回过神来，意识到自己在做什么的他先稳住了穆篱珊脱衣服的手，然后立马就从她身上起开。
    “我马上离开。”
    他那张刚毅的脸微红，瞥开了视线好几秒后才敢扭回脑袋。
    等到穆篱珊重新缓缓地在床上坐起，他这才做出严肃的样子，提醒似的认真道：
    “篱珊...你要换衣服的话等我拿给你一件，然后出去了再换啊....”
    王晟羽看着她这副完全断片的样子，半蹲下身满是无奈地提醒，也不知道她听进去了多少，接下来继续说：
    “我先给你去接点醋，你喝完我再给你找件我妈的睡衣，之后再换衣服。”
    “不然又会弄脏了...得先稍微醒醒酒。”
    王晟羽犹豫了一下，没有立刻那新的衣服给穆篱珊让她换上。
    他现在是挺有点担心穆篱珊的实际状态，还是认为首先醒酒再换衣服是最好的。
    穆篱珊依旧是傻傻地望着他，有些不稳微微摇晃的娇躯，此时此刻正展露着胸部与细腰最优美的弧形，
    “好...”
    在王晟羽的催促下，她终于是垂下眸子缓缓地点了点脑袋，用有些咬字模糊的声音回道。
    王晟羽见她还能好好答应自己说的话，终于也是松弛了一些紧绷的心情。
    他看穆篱珊没有做出太大的动作，于是再次地和她叮嘱了一句先躺好之后，就着急忙慌地打开门去外面拿醋过来了。
    “醋呢...不过到底有没有用。”
    王晟羽穿过客厅来到厨房柜子前，不过在拿起醋瓶子的时候，他还是以防万一地拿出手机搜索了一下醋到底能不能醒酒。
    结果出乎他的意料，得到的答案居然是醋完全不能起到解酒的效果。
    非但如此，还对胃有着伤害，最好的醒酒饮料是番茄汁，他既庆幸又头疼起来。
    庆幸是因为还好没拿给篱珊喝...但番茄汁...现在家里没有啊，现做也要花上不小时间。
    但目前没有更好的醒酒方法了，茶喝酸奶家里都喝完了。
    好在他家有晚上做番茄面的习惯，所以王晟羽下定决心手动做之后，便从冰箱内一翻找，摸索出来两个西红柿。
    他皮也不去了，为了早点回到房间看顾穆篱珊。
    他清洗过后直接就扔进了榨汁机中，开启电源疯狂榨汁。
    两三分钟过去了，榨好之后他第一时间就倒出一杯，然后猛地回去打开房门。
    “篱珊，醒酒的饮料我给你准备好了！”
    但是一打开门，看见穆篱珊此时此刻的样子，王晟羽的表情和动作完全地僵住了。
    房间内开着暖色的台灯，只见床单上的娇美女孩此时脱掉了油污弄脏的针织衫、被打湿的裤子，正刚刚好地自下而上拖着里衣，脑袋还笼罩在衣服之中。
    她跪坐在床沿，紫色的三角内裤，白皙的大腿肉暴露在空气之中，肚脐与柳腰展示着青春美好的弧形与色泽，胸部的黑色蕾丝罩，完全掩盖不住白花花的柔软。
    “嗯...热...”
    下一瞬，在王晟羽脸已经变得红得着火，邪火攻心时，她终于甩掉了最后一件衣服，只穿着诱人的内衣，鸭子坐在床上，眼中尽显朦胧之色，身子摇摇晃晃。
    她如瀑的黑发垂撒在粉色的香肩与白白的腰，歪着头呆呆地看了一眼僵在门口的王晟羽后，又晃悠着脑袋移下视线，看向自己带着罩杯的丰满胸部，竟要伸手去够后面的内衣扣。
    “篱珊！！别这样子！！”
    王晟羽终于在原地反应过神来，脸色变得极为慌乱。
    他几乎是一个瞬息间的百米冲刺就风一般狂奔到了穆篱珊的床前，手上的番茄汁都撒在了地板上许多，一把将玻璃杯猛地置放在了旁边的桌上。
    在她的小手刚解开文胸后面的第二颗扣子那一刻，猛地用双手按住了她的藕臂，将她放倒在床上，阻止着这样暧昧的举动继续。
    这要是穆篱珊真脱得一丝不挂了，那他还哪敢继续留在屋里照顾着她，帮她醒酒和收拾局面啊！
    王晟羽大口喘着粗气，眼睛瞧向身下那醉酒又娇滴滴的柔美人儿，脸色就像是受了莫大的刺激一样，又红又白。
    -------
    作者的话：这章有可能会被请喝茶，如果版本删减了原版会放到扣裙里，顺带今天的是扩充了千字的章节，但不计入加更的还更。
第321章 : 第三百一十五章 欲望与理智
    王晟羽吞咽着分泌的唾液，视线自然而然往下，浑身感觉一片火热像是要把骨头都灼烧起来。
    在身下压着的哪一抹春色之中，黑色的蕾丝边包裹的女孩的胸部，暖色的光线下、那吹弹可破的白皙皮肤变得昏黄，呈现着暧昧的颜色。
    颀长的大腿摩挲着男生的裤腿，在她那感到不舒服的拧动身子时，刺激着他的神经每处，让他的生理特征已经有了反应。
    他的瞳孔颤栗，呼吸急促地似乎换气都变得异常艰难，目视着身下的女孩，他的额头渗透出了冷汗。
    “嗯...”
    穆篱珊在身下意识不清地呢喃，精致的脸庞侧贴着床铺，黑色的发丝像是海棠花一样铺散在床单。
    她在床上只是凭着潜意识地扭动身体，却与刚才脱掉外套的王晟羽的肌肤不断摩擦，这似乎是在点燃一团炙热的火，焚烧着本来也喝了一些酒的他的理智。
    “篱...”
    王晟羽的眼中逐渐布满了血丝，紧握着的纤细手腕与身下的柔软触感几乎是在不停地诱惑，有那么一瞬间甚至差点要忘了自我，身体的每一个细胞都在喧嚣，扔掉理智，吻下去。
    可当他疯狂的眼神与女孩那即使喝醉了酒，也依旧苍白、像是失去感情的白瓷娃娃一般的脸庞相视时，负罪之感与迟来的理智占据了主要位置。
    “珊姐...你先把内衣扣上吧...把番茄汁喝了。”
    王晟羽紧闭着眼睛，缓缓地找寻着理性，又是几秒钟后视线这才看向身下的她，然后松弛了一些手中握着的力度。
    他确定自己拉开的距离能够阻止穆篱珊又擅自去解内衣扣的同时，心情总算是平复了少许。
    伸手拿起旁边都洒在桌面上不少的番茄汁，王晟羽再次望向还在床上躺着的穆篱珊，递过去苦笑着温和地提醒。
    “唔...我睡觉...不喜欢穿...衣服...穿着难受...”
    穆篱珊微微嘟哝着嘴，垂下醉意熏染的眼眸，缓缓地在床上坐起，依旧是那副只穿着内衣的模样，还没有其他动作地喃喃说。
    “乖，我们等先喝完了番茄汁，再把身上擦一擦就睡。”
    王晟羽压抑着红得不行的老脸，看穆篱珊稍微安分了些许，坐在她的身边垂下手臂劝说道。
    还好穆篱珊的上下内衣都没有被弄脏，被油水弄湿的皮肤只是她肚脐眼那块和大腿两侧，但都因为衣服较厚，染上的油污算不上多。
    幸亏如此，穆篱珊拖内衣的原因才只是睡觉不舒服。
    不然的话她真要脱起来，他是真的没理由拦住。
    “唔...”
    穆篱珊手掌撑着床单，醉意朦胧的眼睛款款深情，最终是轻微地摇晃着脑袋，没有再继续脱文胸。
    “可以按我说的做吗？”
    王晟羽见穆篱珊好像能够好好地交流，于是深深吸了口气眼神严肃了几分，坐在靠近她的床边再次认真地问。
    “嗯...好...”
    穆篱珊望着他，终于是缓缓地点动了小巧的脑袋，那双纤细白皙的胳膊伸向背后的纽扣，在暖色的灯光下，接近于一丝不挂的女孩闪烁着暧昧的光泽。
    王晟羽瞥开视线，好不容易地平复心情，可为了不让穆篱珊把手伸到后面又整些花活，迷迷糊糊地就拆开了文胸，他还是下床绕到了她的背后。
    在橘黄色的台灯光线的投射下，穆篱珊的后背肩胛骨透露着骨感，那拆开五分之二的扣子流露着美好的春色。
    他用力地咬住下唇，让自己的精神状态逐渐调整恢复。几次的深呼吸着，然后目不斜视地盯着穆篱珊的背部，捕捉她的动作。
    这次穆篱珊倒是老实安分，将自己的双手背在后面的内衣扣上，随即缓缓地扣上了后面的扣子。
    虽然因为喝醉了这动作像是小鸭子一样笨拙，但她至少没有再迷迷糊糊地继续解开了。
    “...我要...喝什么？”
    穆篱珊扣好了纽扣，随后是缓缓转过了身子，跪坐在床单上双眼朦胧的看向王晟羽，用有些软糯的声音询问。
    “这里，把番茄汁喝了吧？我给你拿湿帕子来，你自己把身上稍微地擦一擦。”
    王晟羽冷静了一下，将手上的番茄汁递给了穆篱珊后，确认她稳稳当当地接过没有洒在身上，就着急忙慌地往厕所里走去。
    他走进自己房间的洗手间，将下面柜子里未拆封的毛巾拿出来。
    用温水侵湿之后再用力地拧干，王晟羽手腕发力又拧动了好几次，终于是将水滴放得差不多。
    他在卫生间独处才送了口气，此时此刻身下的帐篷终于变得平整了下去，像是找到了一些理智。
    但是仅是稍微回想一下穆篱珊刚才的状态，他心中又会燃气一团火热。
    算了...守住心，不要乱想。
    王晟羽在心头这般地想着，悠悠的叹了口气走回房间之中。
    他望向床上两只白花花的大腿无处安放、呆坐着拿着番茄汁的穆篱珊，觉得刚才的大悲咒都在心里白念了，苦恼地走了过去。
    他走进才发现穆篱珊虽然一直都端着那杯番茄汁，略微显得冷淡的眼眸垂下望向杯中红色的液体，长发瀑布般披散在胸侧和柳腰，却始终没有喝上几口，里面并没有减少。
    “篱珊，怎么了？快喝了它吧？”
    王晟羽先是把湿毛巾用衣架挂在了旁边的椅子上，随后坐在床上看着绣眉浅浅皱起的穆篱珊，声音温和地向她询问。
    虽然身体又有了生理反应，但王晟羽现在已经能稍微算好地克制了。
    他尽量不去正视穆篱珊的身体，羞涩火热和饥渴一直折磨着他的精神，他却依旧努力保持理智。
    “有点...苦，不好喝...”
    穆篱珊颤动着纤细的睫羽，那双平时冷淡疏离的眼眸中带着困扰，像是在撒娇似的，语气柔缓又不太稳定。
    “乖，忍一忍。”
    王晟羽满是苦恼，看着女孩此时这完全没有了平时那副冷淡模样的可爱表现，貌似找回了一点以前的软糯，又比以往温顺太多。
    就像是一直被驯服的小猫，只会蹭着你的身子，向你撒娇。
    “唔...”
    穆篱珊不满地嗯了一声，却还是老老实实地将杯子凑到嘴里，不过因为摇晃的动作，番茄汁在往她身上漏。
    “我来喂你。”
    王晟羽深深吸了口气，从她手上接过杯子，又坐近了一点。
第322章 : 第三百一十六章 打电话告诉霍桐
    “我来喂你。”
    王晟羽轻吸了口气，接过杯子扶住穆篱珊的背。
    他尽可能地让自己保持静心，将杯中的番茄汁小心翼翼地顺着她的嘴唇喂进她的口腔。
    身边的女孩很安静，她的手也伸出扶住杯身，仅有咕噜咕噜喝下饮料的声音传来，并没有其他动作。
    近来的天气其实算不上温暖，即使是南方的二月，空气中也依然弥漫着满天的寒气。
    距离穆篱珊肌肤只有咫尺之遥的王晟羽，很清晰地感受到了女孩身上传来的热度。
    他的心为之一颤，将她喝完饮料的杯子缓缓地垂下，他松开了扶着她的手，目视着她的眼睛。
    那双从九月醒来开始，就久久地如冰封九天的严寒双眸。
    此时即使带上了朦胧醉意，在那最深处却也还是带着一抹生人难近的疏离。
    可为什么在自己面前…她又会露出那么温柔释怀的笑呢？
    王晟羽在心中问自己，火热理性的水倾覆，目光变得深刻。
    他心中既是疑惑，也更是触动。
    从九月开始，她就变得特别，明明变得把什么都藏在冰里，却还是会毫无防备地面对自己。
    她好像始终都包裹着一层厚厚的茧，把伤口，情绪和哀痛都隐藏在了里面。
    唯独对自己，她流露出了原本的模样，温柔而孤独，闪烁着让他留恋的星光，却又触之既碎的脆弱。
    “篱珊。”
    他的表情变化，单薄的嘴唇张阖，呼唤了一声她的名字。
    “…嗯？”
    她迷迷糊糊地回应，抬起那双眼眸凝望着他，手指中握着杯子。
    王晟羽的眼神顿了顿，随后却是缓缓地摇了摇头，微笑着拿起旁边椅子上挂着的毛巾。
    “没什么…你先把身上弄脏的地方擦一擦吧？我再给你换个床单被罩，拿身我妈的睡衣。”
    他脸上的表情更多是释怀，看清了一些感情上的恩怨纠葛，对方做某事的有些理由，或许不必要非得问出口。
　��    　     　��    　  ������　�������� 　����������　    ��　�������� 　    ��　   ����
    “好…”
    穆篱珊在这段时间很听话，虽然还是满腔醉意，却带着乖顺。
    她颤动的睫毛闪烁着耀眼的色泽，于灯光下更加美丽动人，竟显诱惑。
    王晟羽稍微移开了一点眼睛，深深地吐纳一口气后，苦笑着提醒。
    “记得别把内衣脱了，就这么擦一下就行，这边还有干毛巾。”
    他将穆篱珊递过来的杯子重新放到了桌子上，然后等待她擦拭身体的空隙，又起身用纸巾擦干净了桌面。
    留了一个心神确认穆篱珊没有再乱脱而是乖乖听话地擦拭衣服，王晟羽也松了口气。
    他走到衣柜前翻找出新的床单，又拿起在榨番茄汁时就准备好的睡衣。
    “篱珊，换的衣服我放在这里了，今晚将就穿着睡，你擦完自己穿一下。”
    王晟羽将连衣裙放在了床边的床头柜上，对床上离开稍微沾染上油污那块的床单的穆篱珊道。
    好在穆篱珊身上粘的油污算不上太多，而是她脱完衣服就扔在了地上，所以床单也只是稍微弄脏了，换掉就可以。
    “唔…嗯…”
    穆篱珊呆呆地望着他，随后缓缓低下眸点动脑袋。
    这里解决的差不多了，但还得想办法和篱珊父母说，她不回去才行……
    王晟羽看着在床上的穆篱珊，手上终于腾出了空闲之后沉重地叹了一声，在思考着该怎么样才能最好的解决问题。
    虽然穆篱珊和自己说了，她说的是去霍桐家玩，但这并不代表她已经和家长提过不回去了。
    现在篱珊的状态肯定是大不了也接不了电话的，为了让她的家人放心，王晟羽现在唯一的办法就是打电话给霍桐，求她一个帮助才行。
    不然穆叔叔看到篱珊这副样子……以后就别提再好好相处了，这还不得让穆篱珊和自己断绝来往？
    王晟羽感到头疼，拿出了手机点开电话薄，看着里面标注的霍桐这一联系人，始终是有点犹豫。
    虽然霍桐和他在初中的时候算得上是好朋友，但现在这几个月他们之间其实没有以往那么多的联系。
    虽说霍桐还是对自己很当朋友，让两人之间的隔阂少了许多。
    但王晟羽还是有些不知道该怎么和穆篱珊现在唯一这个闺蜜解释。
    要告诉篱珊闺蜜，她在自己家喝醉了，还让她帮忙骗过篱珊家长，这负罪感不比告诉她父母要低多少。
    不过好在王晟羽还是觉得霍桐会帮忙的，毕竟也有那么一份情谊，最终还是咬牙，打通了电话。
    嘟嘟的声音回档在房间之中，现在正巧是晚上七点，霍桐那边过了好半分钟，这才接通了电话。
    “喂？摩西摩西？老王？你怎么突然找我了？”
    那头传来霍桐疑惑的声音，不过听上去她在大街上。

    “没什么，就是有点事想和你说说。”
    王晟羽苦笑，尴尬地向霍桐道。
    “诶…最近你可是除了篱珊以外的事情基本没主动找我啊？说吧，又想对她做什么坏事？”
    “先说好，我当狗头军师可是要付费的哦～”
    霍桐咦了一声，语调中带着小小的调侃，这把王晟羽弄得多少有点哭笑不得，原本负罪感挺强的心理都被她给弄淡了。
吆er（邻珊弍另si紦
    王晟羽犹豫了一小会，望向还在缓缓擦拭身体的穆篱珊，视线又礼貌地瞥开，随后缓缓地吐了口气。
    “那个…事情是这样的，因为今天我父母去外市旅游，晚上不回来，所以篱珊就约好在我家里煮火锅，然后…”
    他最终还是说了出口，讲述完始末，声音停顿了顿。
    “然后？”
    霍桐疑问出声，像是在催促他有什么要说的就继续。
    王晟羽咬牙，惭愧地道：
    “她在我家里…喝醉了。”
    “啊？”
    霍桐一愣，语气一下子就变得慌了。
    “我本来想看她状态劝她停的，就让她喝了点酒…谁知道她突然就醉了，一点预兆都没有。”
    王晟羽无奈地解释，觉得这肯定很离谱，霍桐相不相信还是个问题。
    结果霍桐的声音变得很古怪，居然在叹了一声后，感同身受地道：
    “她是不是…喝到第五瓶的时候就突然断片的？”
    搁着手机屏幕，王晟羽都能猜想到她此时正扶着额头。
    “啊，对，你怎么知道的？”
    王晟羽有些惊讶。
    废话，我能不知道吗？不知道你还能遇见这个版本的我和穆篱珊啊？
    电话那头，正站在清吧外打电话的霍桐嘴角抽搐，在心里忍不住地吐槽道。
第323章 : 第三百一十七章 她是个怎样的人（中秋快乐）
    她站在清吧外面，正对着小巷的入口处，此时姚晨正在里面等着她打完电话。
    不过现在就只是姚晨和她再一起喝上几杯，没有外人，所以多花费点时间聊清楚倒是没关系。
    霍桐深吸了口气，黛眉微微地蹙起，为了了解详情地问：
    “那既然这样...篱珊现在的情况怎么样了？她没闹出什么大事吧？”
    好在听王晟羽的语气，霍桐猜得到虽然对方有关于穆篱珊的事要告诉自己，但应该没出什么像上次那般的大事。
    “没有...就是她醉的不清，今天晚上的话我不太好送她回家。”
    王晟羽的表情暗暗一凝，心想一碗油碟搞出来的事情，应该...应该是不算大事的吧？随后才向霍桐这般如实地道。
    听得出他还是有几分不确定霍桐会不会帮忙的意味，王晟羽没有说明穆篱珊还把衣服弄脏搞出一堆乌龙，不然场面更加难堪。
    “嗯...我猜猜看，所以你是因为篱珊喝醉了，不敢送她回去？怕穆叔叔他们生你的气吗？”
    霍桐只是稍微想了想，便揣测到了内中的缘由。
    她抬头看着夜色下被路灯照亮的人来人往街道群，又望着头顶的圆月徐徐道。
    王晟羽停顿了一小下，显然是没猜到霍桐会自己把他想的情况说出来。
    "篱珊这副样子，我的确不好和穆叔叔和白阿姨解释...他们知道了应该会很气愤。”
    他没有否认与扭捏，老老实实地回复，语气带着没关注好穆篱珊状态的自责和她突然倒下的无奈。
    “好像也对，如果我是你，有个女孩在我家喝醉酒了，我也不敢告诉人家爸妈。”
    霍桐这般感慨了一句，随后耸了耸细肩，悠悠地朝他问道。
    “那你打电话给我，想让我怎么帮你呀？对对口证？说篱珊在我家这儿？”
    她这般地猜测，倒是把原本就想着该怎么拜托霍桐，再希望她给予一点帮忙的王晟羽给弄得有点困惑。
    他虽然很意外，霍桐句句都能猜到他的想法，但语气上没太多的迟疑，当即请求地回应道：
    “是这样的，篱珊来找我之前就和家里人说去的是你家，还说可能留宿。"
    "所以我只能请你帮这个忙了，希望你和白阿姨提一声就好了，说她今晚在你家睡觉。”
    “嗯...她已经提前说过了啊，那问题倒不是很大。”
    霍桐点动脑袋，随后细手抬起撩开了额间刘海的轻柔着额角，接着说：
    “帮你是没问题啦，不过你可不能趁着这次机会，对篱珊偷偷摸摸做些什么哦？不然明早的时候就等着她把你腰子噶了吧。”
    见霍桐居然答应地这般轻易和干脆，甚至没有更多的质问他事情缘由，也没有再继续担心会出什么问题，王晟羽倒是一瞬间还没有反应过来。
    毕竟虽然说他们关系不错，但自己再怎么也是一个男生啊。
    穆篱珊作为一个大美女喝醉酒单独在自己家过夜，任他爸妈来估计都会担心自己把持不住做些什么，霍桐却直接了当地答应了承担起帮忙期满的后果。
    没有其他意思，他就是觉得这违反常识的举动让他脑子乱的。
    “麻烦你了...我会睡沙发，保证不乱做什么。”
    王晟羽在发呆顷刻后，也当即对霍桐表示了最真挚的感谢。
    “可是...”
    只不过说完之后，他的语气还是停顿了一下，依旧在犹豫着要不要把刚才自己的疑惑问出口。
    可隔着几千公里开外的霍桐却貌似很了解他这人的心思。
    轻轻吐了口气，抬起脑袋望着头顶的月亮和灰蒙蒙地天空，她语气随意地问：
    “你是不是想问，我就这么放心把穆篱珊交给你照顾？还老实巴交当你的共犯啊？”
    习惯了霍桐今晚这直接了当又句句深入人心的发言，王晟羽露出苦笑，却没有再否认。
    沉默之后，霍桐听到他轻轻地“嗯”了一声。
    “因为不只是篱珊，我们也是朋友，不是吗？”
    霍桐背靠着清吧外面的玻璃墙，空闲的那只手放进自己的衣服兜里，褐色的眸子微微眨了眨，平静地道：
    “你得自信点，虽然我不像穆篱珊和你是从小玩到大的，我认识你好打满算也有十...总之，我认识你的时间和认识穆篱珊的时间是一模一样，还能不知道你是个怎样的人？”
    霍桐听到对面的呼吸放缓一些，自顾自地摇了摇头，望着街道上来来往往地人群，淡淡地补充道：
    “就你那老实巴交的模样啊，肯定不会对篱珊偷偷做什么的，我知道啦，知道你喜欢她，所以我才猜你会老老实实咯。”
    这话让王晟羽陷入了沉默，他既惊讶于霍桐什么都清楚，却又觉得所有事情都在情理之中。
    望着自己房间里已经换好了睡衣，蜷曲在床单上默默发出睡觉时均匀呼吸的女孩，他眸子微眯。
    “我能问问么？你为什么这么说？”
    “你这种人，呆有呆的像个傻子，纯又纯的像只熊猫，把爱情看得那么高尚，容不得她有一丝一毫的玷污。”
    霍桐轻笑一声，低头看着自己的皮靴，浅浅地眯着眸子道。
    “你喜欢一个人，容不得自己和任何人不是从心理上得到她。老王啊...我认识过那么多个人，就你的爱情观和篱珊的是最让人头疼的，知道吗？”
    “具体呢？”
    王晟羽追问。
    “你的爱情太纯洁，她的爱情太空洞。”
    霍桐耸肩，说起来倒是头头是道，只觉得自从穿越过来后，她就已经好久没有这样和别人在感情经历上谈道理了。
    以前大学的时候，她可是最佳兄弟、妇女之友，别人来找她谈这些事，她都点起一杆烟侃侃而谈。
    不过现在嘛...烟没办法了，想来姚晨也是不会让自己抽的，但感情经历她还是可以谈啊。
wu艺柒爸爸霖齐⒍艺
    在王晟羽缄默中，她轻轻吐了口气，看着地板砖的缝隙间爬动的蚂蚁队伍道。
    “老王，我不介意悄悄的背着她告诉你一些有关她性子的事。”
    “她已经和以前你认识的那个穆篱珊已经大不一样了，作为朋友，我先问你一句，你现在还觉得自己了解她吗？”
    “不。”
    王晟羽沉默一阵，随后低声回复。
    “那我就来告诉你她到底是个怎样的人吧？我懂她，比这个世界的谁都懂现在的这个她。”
    霍桐声音清脆地道，轻闭上了眼睛，随后缓缓睁开，深邃的语气传递千里。
    “她不是个普通的‘女人’也不是个自由的人，而且，她是个感情缺失的病人。”
第324章 : 第三百一十八章 被姚晨逮到
    霍桐的目光瞥向侧边的路灯，微微一笑，眯起的眼眸中携带着无奈，淡淡地补充道：
    “你觉得她对很多人冷淡的原因，是因为脾气不好相处吗？错了。”
    这般说完后，霍桐的视线看了眼耳边贴着的手机，又垂着脑袋喃喃道：
    “她是很难体会出感情的酸甜苦辣，喜怒哀乐，她就只是渴望自由，脑子里没有别的东西了。”
    “所以说老王啊，你真想追现在的篱珊，那就得自己深思熟虑和掂量掂量了。
    “我不劝你该放手放手的，知道那样的话没用，但你得做好她即使在所有事情上全心全意的对你好，也不会接受你感情的觉悟。”
    霍桐顿了顿，嘴角缓缓露出一抹弧度，却勾勒着憔悴。
    “她说的把你当朋友，就真的只是朋友，没有半点愿意越界的意思，就算你对她灌注了无数好意，送过上千朵玫瑰，她也只是会对你好，不会动情。”
    王晟羽怔然了，他坐在长椅上单手放在腿间，看着地面缄默不言。
    终于久久地，他沙哑的嗓音从喉咙里挤出来一句话，沉重深刻。
    “可是她看上去并不快乐，也不喜欢现在这样子。”
    “对啊...所以说你得先弄清楚她到底渴望的是什么，别做一些恋爱中的约会举动或那些无所谓的殷勤啦。”
    “她不吃那套的，还不如在她真正渴望的事情上帮帮她，首先得治了她的病根。”
    霍桐捣鼓着脑袋，虽然前面说了那么多，可倒是对王晟羽的话表示了肯定。
    接着她望向外边的人群，又对着电话那头道：
    “具体是什么压力让她变成这副样子，我就不告诉你咯，不过你应该也才得到，自己去琢磨吧？”
侕玖O屋氵捌棋
    其实自己不说，王晟羽估计也是知道穆篱珊需要的解药是什么。
    霍桐在心里这般想到，不免也觉得自己这么偷偷摸摸的出卖穆篱珊会不会遭报应啊？
    她想自己应该也算不上是把人卖了。
    老实说虽然自己现在的状态就是在卖好姐妹，把穆篱珊攻略指南附送给王晟羽让他谈恋爱一样。
    但霍桐并不是这样的想法，她不说什么希望穆篱珊谈还是不谈，只希望她瞬息自然。
    人就是这么一种双标的生物，她自己知道活在前世的纠结中很痛苦，她并不希望穆篱珊的人生也那样纠结于男女之间的概念，落得孤独一生，可她本人却也是迟迟不肯做出妥协。
    只要她能真正找到自己如愿的生活就好。
    霍桐不渴求那么多，穆篱珊最需要的东西或许这一次有人能替她拿出手，这一世她也不希望她又重蹈前世的覆辙。
    不过话说回来，之前和老王说了那么多算得上打气的话...她还是有些良心过意不去的。
    还是再稍微给他施施压，假把意思地站明立场吧？
    “而且先说好，我也不是对你真就那么放心，说什么你就绝对不会**上脑啦。”
    霍桐突然地这样调侃地道，异地他乡的她打趣地耸起了香肩，调节气氛地道：
    “但你明白如果今晚对她做了点什么，她是不会原谅你的，你和她的关系也到此为之结束了，你也不会原谅你自己。”
    她的声音变得很淡，眼神锐利的像是闪过刀光剑影，语气却又听起来很随意。
    “得失得好好衡量啊，老王，不只是成年人，无论是小孩还是神仙都得为自己的所作所为负责哦。”
    “我懂得...怎么感觉你突然就想到吓唬我了？”
    王晟羽也呵呵一笑，传递过来的声音透露着成熟和一种看淡现实的感觉。
    他深深地吸了口气，维持着坐姿挺直了腰背，严肃的目光平视着前方的那个女孩，开口道：
    “我知道她期望的...我会努力，帮她完成她不想接手的事情，给她...自由。”
    霍桐愣了楞，对他的话语竟然还挺感动的，一时间心中的思绪感慨万千，没有说出什么揶揄的话来。
    用自己的人生和自由，来换取她的自由吗？
    ...还真是像个男人的帅气发言呢，明明以前的自己泡妞都不会这么说。
    她的唇瓣浅浅地勾起了一抹弧度，随后微微点了点头，对着王晟羽道：
    “说得很好听，希望你真的能做到这样哦。"
    "听你这样的话，我倒是突然觉得...她这辈子当个女孩或许也挺不错的。”
    她唇角一弯，笑意中带着肯定，平静地继续说：
    “如果你真的能给她想要的，那要我支撑你继续做共犯，也没什么不可以的。”
    她这样有点没正行地回道，让王晟羽微微一愣后，也浅浅露出了笑容。
    “那今天的事情，就谢谢了。”
    王晟羽和她说完了这些相关的事，又一次对霍桐愿意帮忙表示了感谢。
    “没事，下次记得请大伙吃大排档就行了，别只拉着篱珊不拉着我啊~我吃得挺少的，挨着你一次幽会又怎么啦？”
    霍桐哼哼两声，对着那头的王晟羽开着玩笑。
    “成，听你们的。”
    王晟羽咧嘴一笑，停顿了片刻又，也思索着说道：
    “那我就先挂断电话了，她的衣服还没放进洗衣机了，床单也没换好，我还得照顾着。”
    “欧克，挂啦，记得做坏事要承担的后果哦。”
    霍桐这般说完和他浅到了个别，终于是挂断了这个电话。
    她垂下耳旁的手机看了眼过去的时间，晚间七点十六分，想不到居然已经不知不觉间过去了十多分钟左右。
    都这么久了啊...
    霍桐感到有些诧异，于是没有直接就和穆篱珊父母打电话，而是先回头看了看清吧里的姚晨，瞧瞧他有没有等急了。
    可霍桐一转身，抬头就看见一个高大的人影堵在了清吧门口正对着自己。
    霍桐看着那表情耐人寻味、墨眉微挑的高大青年，突然吓了一跳，条件反射地蹭地一下就往后面一退。
    “晨，晨哥？你怎么过来了？”
    霍桐见原来是姚晨，心里放松了一些，拍拍胸脯向他问，同时还有些疑惑。
    姚晨此时的脸色有点奇怪，打量似的扫视着霍桐，接着平静地道。
    “来好久了，大概有那么七八分钟吧？一直听你在哪念鸡汤呢，见你好久不回来就过来看看。”
    他的声音顿了顿，看着一点人畜无害的霍桐，薄唇微张，手贴着唇角。
第325章 : 第三百一十九章 身心疤痕
    “那么，你刚才在和谁打电话？”
    姚晨语调平静，因为霍桐的手机漏音加之他听了大部分的内容，所以能知道她们是再聊另一个女生。
    但霍桐从他那灼灼逼人的目光中，以及有些醋味的发言下，还是感觉到一股莫名的火药味。
    “怎么嘛…问的一点也步诚意嗷，感觉你说的就好像是在抓奸一样！我可不是你女朋友哦。”
    霍桐有点小不满地用手背插着蛮腰，身体重心前倾了一些嘟哝地道。
    刚谈论完了王晟羽和穆篱珊的感情问题，她现在也不免觉得自己好像算是半斤八两，泥菩萨过河得先顾着自己这块儿。
    虽然自己和姚晨的问题，应该比不上王晟羽那边严峻，但至少已经到城门底下了，不向那边还只是隐患。
    “有什么关系？反正你说的那种关系，不是迟早的事情？”
    姚晨嘴角翘起弯弯的弧形，迈腿向前两步贴近到只有十几厘米的距离，从较高的视角俯视着她，手抬起撩动她垂在耳畔的青丝，如鬼魅般的低语。
    “你...你说什么呢！”
    霍桐被他这话术与有些暧昧的动作弄得有点脸红，那双美眸瞪着他稍稍后退两步，然后赶忙打理了一下头发怒斥道：
    “鬼才会和你谈恋爱呢！”
    “我今天话就明说了，我霍桐，就算从外面跳下去，也不可能吃你一粒米！”
    她怒气冲冲，这般气鼓鼓地对着站在原地奸计得逞，却并不继续逼近的姚晨，呼吸都有点急促，牙差点都发痒痒。
    望向外面和店里不是路过的行人和停留过来的目光，她就觉得满脑子都是羞耻，想都不想就吐槽出了后面那句。
    不过这话一说出来，她就觉得好像有点不太对劲。
    这话说出口，怎么有点像是真香的flag呢...
    她嘴角牵强地抽搐，不免再心中暗暗觉得这么讲很危险，总有种自己随时可能会失身的预兆。
    姚晨站在原地不发一言，显然是不懂这个还没火起来的变形记梗，只当她是又在犯傲娇。
    他洒脱一笑，随着晚风轻轻摇了摇头，短长发飘动。
    “所以刚才到底是在和谁打电话呢？要实话实说地告诉我，有人还看着呢。”
    “好了好了！是王晟羽，我初中同学，行了吧！”
    霍桐没好气地瞥开脑袋，双臂环胸，语气听上去颇有些小不善地恨恨道，就差忍不住地去踩姚晨一脚了。
    “你应该还有印象，就是我刀伤住院那段时间和篱珊一起来看我的高中小伙子，一米八，还挺阳刚。”
    “是他啊...”
    姚晨若有所思。
    不过在听到她无意间说起刀伤之后，那脸上的表情还是严肃和凝滞了很多，原本那些开玩笑的调侃心思也淡了不少。
    及时霍桐现在能将当时的那个雨夜的事情一笑而过，但对他来说，还是有着难以掩饰的阴影。
    每当想起她当时满身血迹，奄奄一息地躺在他怀里的场景，他的心就会像是回到那个寒冷的冬雨之夜，冰冷深入骨髓。
    霍桐现在开朗的笑和颇有些俏皮可爱的样子，像是在对当时的事一笑而过，让他的心也得到宁静。
    他很喜欢她现在的这副模样，仿佛之前的死里逃生根本不存在一般，会让他遗忘一些负罪感。
    但姚晨知道，自己不只是爱她，更是欠她。
    每当记起霍桐的藕臂和小肚上的那条疤痕，他就不停地会放起当时的场景，那种绝望感会像展翅的金乌一样燃尽他的心里防线。
    他的眼眸中沉甸甸地带着深邃的情绪。
    ...在从蓉城回去后，就让她把身上的疤痕做激光手术去了吧...她不能承受了痛苦还负担疤痕。
    “就和穆小姐青梅竹马的那个高中男生，你和他是在聊穆小姐的事？”
    姚晨深深吸了口气，调整声音和神态，不显露自己的心力憔悴的一面，引回原本的话题向她确认地道。
    “嗯，是啊，就是那个男生！和我也是初中同学，认识好多年了。”
    霍桐表示肯定地点了点脑袋，倒是没看出姚晨刚才心里所想的那些事情，只是和姚晨颇为苦恼地分享着今天的麻烦事儿。
    “老王的爸妈今天不在家，篱珊看去他家吃火锅，结果喝了两瓶啤酒喝醉了。”
    “现在她正倒在老王家里不省人事呢，要我帮忙向她父母忽悠一声她今晚不回去，住的是我家。”
    姚晨听到后倒是有些诧异，微微侧过首垂头看着她地问：
    “可我刚才看你答应地挺干脆，你就不怕他们擦枪走火什么的？”
    霍桐一听就笃定地举起双手摇了摇，哼哼两声颇为自信地道：
    “这点我是很放心的，老王人可纯了，天真无邪就数他厉害嗷。”
    “而且我电话里是听得出他基本上是没有酒劲，只要那家伙没喝醉啊，篱珊诱惑他主动爬到他身上他都不可能干什么坏事。”
    她这般说完后，又故意调侃似的看向姚晨，那双狭长的凤眼微微眯起，挑起了那姣好的蛾眉，戳了戳姚晨的胸肌道：
    “我说晨哥啊？要是我在你家里单独喝醉喝醉了，还诱惑你...你说你会不会起歹心，肯定会的吧？”
    她本来是期待着姚晨略微有些出丑的模样，结果对方倒好，手指抵着下唇沟，先是一副若有所思的样子，随后深深地垂眸注视着她，薄唇开阖地说明道：
    “若是你只是喝醉，我当然不会做什么。但如果你都跳到我脸上诱惑我了，那就另当别论了。”
    他唇角弯起好看的弧度，那双黑玉般的眼睛里藏着调侃和愉快，没有挡开她戳自己小臂的手，而是伸出另一只手的手指摩挲她的脸颊一侧。
    “嗯...如果真发生那样的事的话，那差不多就可以想孩子该叫什么名字了，准备奶粉和纸尿布，还有蜜月该去哪儿度。”
    “？？？”
    霍桐张大了嘴巴，听着他这般震撼的发言，一时间还没反应过来。
    瞪大了一双清澈的眸子瞧着他，好一会脸才微微变红回过神，羞耻和恼怒感直冲天灵盖。
    她当即就后退了一步，然后对着姚晨猛地大声说道：
    “呸呸呸！你变态，真要那样乘人之危了，那就等着蹲大牢吧！直接给你关进去和电鳗过日子！”
    姚晨当然听不懂她这几年后的梗是什么意思，但并不妨碍他继续让霍桐感到娇羞。
    他很喜欢用言语调戏她时，她听着自己的话娇羞，恼怒却又可爱至极的样子。
    这简直激发了他的保护欲和占有欲，当然...他其实并不满足于只用用话语来让她这样。
第326章 : 第三百二十章 局中人
    霍桐被他的油嘴滑弄得恼羞成怒，忍无可忍终于是没好气地哼了一声。
    转头她就往清吧里面走了，在顾客已经减少一半的情况下，回到吧台前坐下。
    她伸手捧着先前自己点的，姜汁汽水的杯子，俏丽的黛眉仿佛都皱成了川字，脸蛋还有些小小的红润。
    姚晨一直跟在她后面，也重新坐了过去，端起啤酒抿了一口道：
    “你真的生气了？”
    他唇角露出耐人寻味的弧度，弯弯地翘出微笑却也带着宠溺。
    “不想和坏蛋多说话了，去去去，一边自己玩去。”
    霍桐没好气地朝他挪了挪下巴，鼻尖轻哼出声，佯装愤怒地道。
    姚晨耸肩，也不和她争执，聊起了其他事，故作平静地提醒说道：
    “你身上的疤痕，这次事情过后就找时间洗掉吧？在蓉城或者在华都洗都行。”
    霍桐对于他突然转换的这个话题，微微一愣后轻点了点脑袋，倒也没什么异议。
    “没问题是没问题，就在过完年之后先去蓉城的医院看看吧？”
    "我答应了你处理完表姐的事情就撤出来，当然说到做到的。”
    霍桐这般轻轻地念了几句，说起了正事儿她也不和姚晨闹小脾气，清淡地摇头，扶住吸管道。
    “我等桦姐那边处理完就抽出身来，去做手术好了...最近总有人问东问西，在家也不好裸着身子到处跑了...正好嫌麻烦呢。”
    她的手撑着柔软的脸颊，小嘴轻轻**下面的饮料，也颇为有些苦恼地讲。
    姚晨听她答应了自己的提议，竟在心中也浅浅舒了口气，霍桐身上留着那个伤疤，他确实寝食难安。
    不过其实她在退出蓉城中心之前，还有一些重要的信息必须说出来。
    她今晚找姚晨来喝酒，不只是为了庆祝，也是打算告诉他一些和未来的消息。
    现在的当务之急就是，告诉姚晨他想知道的事情，也就是盛云集团究竟在针对哪些人。
    她也希望姚晨能早点从这件乱事上抽身，她虽然不认识慕雨馨，只是在传闻中听说过是个雷厉风行的女人，但十分确定姚晨继续瞎参和肯定没有好结果。
    就在霍桐转动着眼眸，认真琢磨着该如何不显得太那么刻意地透露未来的时候，自己的手机突然响了。
    “叮叮当~叮叮当~铃儿响叮嗒~”
    霍桐惊讶地拿出一看，发现是方桦打来的电话，而且手机的上方微信提示一直在不断闪烁。
    “喂，桦姐？”
    霍桐给姚晨展示了一下来电人，随后接通了电话号码，屁股还刚离开椅子想起身去外面，可方桦焦急的声音已经立马传递了过来。
    “小桐！姚总还和你在一起吗？不......不好了！”
    她的声音带着些许失态的焦急，这让霍桐瞬间就直直地愣住了。
    本想出去再细聊的她愣在了原地，有些漏音的手机里，方桦带着无助的声音也清晰地传递到了墨眉轻佻的姚晨耳朵里。
    “陆毅他.....他被警察释放了，而且还是警察逼着要求他离开看守所！”
    方桦说出的这话让霍桐暗暗地吃了一惊，一时还没反应过来这想表达的是什么意思。
    而坐在一旁的姚晨眉毛微微一沉，脑中的思绪翻涌，像是注意到了这话的细节。
    姚晨当下也不顾虑现在本就没剩多少的人了，腾地站起身对着霍桐的手机，言语深沉地问：
    “他有没有主动想要离开？”
    “不，他很抗拒出看守所.......但无论他说什么，供什么罪出来警察都不抓他，让他快点离开所里，就好像逼他出去一样。”
    “我本来不想再关注他的事，他出来后一直再求我说什么救救他，我不想理他。可突然走到一个巷口的时候一辆车的特警跳下来，直接驾着枪把他带走了......”
    方桦的声音也透露着焦急，她确实现在很憎恨陆毅，但一想到他告诉她的自己会死的很惨的事，脑中出现那个人第二天尸体来到自己面前的场景，还是牵动了她的恐惧。
    “他是被哭着拖着走的，嘴上不停说要死了会死的......我拦着和问他们要证件也没用。”
    恨是一回事，方桦原本还以为他在停车场那些夸张的话都是骗人的，可现在就不一样了。
    但如果那个陪自己七年的男人真被人弄死了，那这足足够成为她后半辈子的心理阴影。
    “这怎么会......”
    霍桐的杏仁眼圆睁，满是不可置信地颤动着褐色的双瞳。
    她的脑中相关的事情迅速占据主导意识，陆毅......被抓却被释放后又强制带走.....
    难怪他一直再强调自己会出事，前世他也确实人间蒸发了。
    就在这时，一直保持着沉默的姚晨终于是缓缓地开口，仿若发出一声叹息。
    “是慕雨馨派人做的。”
    他如冰般的薄唇缓缓张开，如墨般的眉毛紧紧地拧起，透露着异常的严峻。
    “我原本以为他在警察手上她就会就此收手，结果她......根本就不打算放过陆毅。”
    在姚晨说出这一段话的时刻，霍桐惊愕却也顿时醍醐灌顶地转过脑袋，傻傻地看着他。
    她失算了，千料万料也没有想到，自己为了改变未来小心翼翼地兜了这么大个圈子，事情最后还是在慕雨馨预定的轨迹上发展。
    就在她感到苦恼万分，难以置信地咬住嘴唇时，清吧的门口传来了“咔哒咔哒”的，高跟鞋敲击地面所发出来的清脆响声。
    霍桐和姚晨几乎是同时条件反射地看向门口处，而此时店里居然不知何时已经走得只剩下他们两人。
    清吧门口，那走进来的女子有着一席茂密如瀑、却参杂着粉色发丝的秀发。
    她穿着一席黑色的幽邃长裙，加上西服大衣披在肩上，显出危险又诱人的美丽。
    “晚上好。”
    她温和的面庞带着似笑非笑的表情，走到和距离霍桐与姚晨只有一米之遥，才停下温婉地打招呼。
    “姐......姐姐？”
    霍桐惊讶和不解地眨着眼睛，混乱的脑中已经完全搞不清情况。
    姚晨沉重的呼吸打破了霍桐的呆滞。
    只见他死死地盯着前面漂亮的高挑女子，那双黑玉般的眼眸带着震惊。
    “.....慕董。”
第327章 : 第三百二十一章 相见
    听到姚晨念出的这个昵称，霍桐不解的表情变得呆滞，那双褐色的双眸缓缓睁大透露着震撼和疑惑。
    “晨哥……你叫这个姐姐什么？”
    她几乎是有些不敢相信自己的耳朵，望向了前方神态柔美的窈窕女子，又转过脑袋回望着表情凝重的姚晨。
    这一瞬间，所有的思绪就像是被揉成一团的毛线球。
    线条错综复杂，全都乱套了。
    “她是……盛云的慕董事长，慕雨馨。”
    姚晨听着霍桐的询问，他也感觉到了霍桐仿佛是认识对方的，心中困惑，担心的不停闪烁。
    终于暂且地压制住心中的疑惑，他咬字清晰地缓缓吐出了这一句。
    他那严峻的脸庞上，带着少有的一种事情发展全都在意料之外的严肃。
    姚晨无声地叹息，对现在发生的情况只能认命。
    他向前走了两步挡在霍桐面前，用高大的身体将她与她隔开了一个人的距离。
    她是，慕……董事长？
    霍桐得到了确认，却彻底哑然了，张开了唇却只是轻微地颤动，一时间不知道该说什么。
    她的视线透过挡在身前伸出手护住自己的姚晨，望向那前方女子。
    这位女性的表情依旧温和，令人倍感安心和亲切的目光，她却精神恍惚。
    自己前天，包括昨天晚上聊的所有事情，其实都是慕董事长有关的？
    她为什么……
午一扒林祁锍易
    霍桐彻底的思绪紊乱，拧起黛眉，不知她是为什么才和自己交谈。
    看她一点也不意外的样子……她应该早就知道自己是谁了吧？
    甚至在这里遇上她……难道，也不是意外？
    她是盛云集团的创始人，可自己为什么那么迟钝，还和掀起榕城这一块风暴中心的她共饮。
    原本应该关注商业圈消息的自己，居然失算和失误到这种地步。
    “小姚，不用把你身后的小妹妹捂的太严实，我不算是坏人吧？”
    慕雨馨没有继续上前，转身端起一边吧台上放着的伏特加，没有多配酒地就倒上一杯。
    因为调酒师也已经离开，这里空寂无人，安静的甚至酒水滴落滚入杯壁的声音都如此清晰。
    她纤细如葱花般的手举起酒杯，双臂伏在吧台前，眼睛看向杯子和吧台前方，浅浅地珉了一口，表情温和。
    “当然不是。不过慕董……您能说明一下陆毅被带走的事情和您有关吗？”
    姚晨虽然剑眉下沉，但沉着稳重的声音依旧放得很尊重。
    他望向在吧台前喝醉的慕雨馨，看着那虚幻如薄纱般的表情，直接了当地问。
    陆毅刚被特警带走，慕雨馨就来到了这间请吧，而且里面其他的人居然都撤掉了，任谁都知道这不该是巧合。
    “你说他啊……嗯，是我让人把他保释出来，之后也是我派人把他带走的。”
    慕雨馨默默地颔首，半转过身来看着姚晨和霍桐，将杯子放回吧台。
    她的声音带着成熟女人特有的沙哑媚气，声调深邃却也平静的出奇。
    “不过放心，他暂时不会出什么事情 ，毕竟我主要不是来找他的。”
    姚晨听到她这么说，脸上的表情更为凝重了。
    他没想到慕雨馨居然直接大大方方地承认了，是她设局带走陆毅。
    “老实说，你们才是打乱我计划的一环，小姚，还有小妹妹也是。”
    “我没想到他居然会因为你们的缘故提前确定了我要过来，还甘愿进监狱。”
    慕雨馨有些无奈地浅叹一声，那双璀璨的眸子微垂，看向端在手中的杯中倒影，语调平静。
    “那他......”
    霍桐终于是出声，她想提出方桦想问问，陆毅的结局到底怎样。
    说实在的，她并不介意陆毅那种败类去死。
    但陆毅偏偏是在方桦眼前被持枪的人带走，这给方桦留下的阴影还是太大了。
    姚晨按住霍桐的肩膀，让她停止了询问。
    接着他自己看向慕雨馨，代替着礼貌地问：
    “慕董，我能冒昧地问一句吗？你打算拿陆毅怎样？”
    “大概，会死掉吧？”
    慕雨馨声音很平淡地说，听上去没有太大的情绪波动。
    她纤细白皙的手指节再次端起玻璃杯，背靠着吧台正对着他们两人，深深的长发垂撒在玲珑突起的胸前，在外套与黑色长裙下更显妩媚，垂眸轻抿酒杯。
    “他就算是沉进大海里也罪有应得。那人可不只是十多年前联合郝昊的事，陆毅做过的坏事还有很多。”
    “所有人都得为自己的错误买单，他也得为当时自己做的错事付出代价，除非能换的当事人的原谅。”
    “否则，他做的那些事，死不足惜。”
    她徐徐的道完，起身走到挡在霍桐前方的姚晨面前，两人现在只隔着半米不到的距离了。
    她的身材高挑修长，一米七的身高再搭配上高跟鞋，已经不必姚晨矮上多少。
    尤其是那种明明随和，却也深邃到让空气都有些压抑的气质，让人充满敬畏。
    姚晨的表情不是太好看，但也没再继续追问。
    他半转过头看着霍桐那惋惜的神情，最终向慕雨馨解释道：
    “慕董，我知道擅自插手您和陆毅的事是我们的不是。不过陆毅当时是小桐家人的男朋友，我们不得不让他们先分手，希望慕董你谅解。”
    “嗯，我知道今天发生在荣华房产的事，也清楚他现在有个方的女朋友。”
    慕雨馨轻轻地颔首，并没有什么不高兴，眼中甚至盛着疑惑。
    “其实你们插手这件事，没对结果造成波澜和改变，我也并不在意，又何必道歉呢。”
    姚晨松了口气，接着犹豫片刻，问出了最关心的问题。
    “所以说慕董.....你怎么会来这里，而且你和小桐，认识？”
    慕雨馨没有当即回答，稍稍斟酌了一下，随后才道：
    “其实我来这里只是陪小妹妹聊聊天，和闲暇时自己喝点酒。说起意外来客，你才算是呢，小姚。”
    她这般浅浅一笑，让姚晨感到一阵意外，霍桐也缓缓提起了神。
    --------
    作者的话：晚上平时更新的时间还有一章。还有强调一下，放心这本真的是纯甜文，不会搞什么阴间活。
第328章 : 第三百二十二章 借给我聊聊天（二更还更）
    “至于我和你小女朋友是怎么认识的，你问问本人吧？”
    慕雨馨嗓音平稳，视线从姚晨挪向了发呆的霍桐，唇瓣勾起一抹柔和。
    霍桐愣了一下，这才反应过来对方这是把说明权和解释权都交给了自己。
    因为姚晨显然不清楚她昨前天也来过这里，所以慕雨馨觉得还是得由她本人想说什么就说什么，不会干涉。
    “小桐.....你和慕董，难道之前认识吗？”
    姚晨面色变得深刻，转过身来凝视着霍桐，他的神情变得诧异也严峻了不少，等待着霍桐的回复。
    “算吧？也只是两天前才遇上的。我昨天和前天也独自来这边坐过，都遇上了这个姐姐。”
    霍桐轻轻叹了口气，终于还是和姚晨大致讲述了一下她和慕雨馨认识的前因后果，不过昨晚自己喝的是酒那件事倒是隐瞒了。
    姚晨沉默了，得知这并非是慕雨馨引导的局面时，不得不说他心中猛然地松了口气。
    慕雨馨轻缓地摇了摇头，平淡地插话说道：
    “不要担心那么多，两天前第一次见到小妹妹，那确实是预料之外的事。”
    “我们不如来谈谈别的事情。”
    姚晨锁眉，看向慕雨馨后虽然松缓了一些架势，但还是有些紧绷神经。
    “慕董，什么事情？”
    “明知故问了，小姚。”
    慕雨馨那双璀璨的眸子微微眯起，走回吧台的椅子旁，像是从灵魂最深处发出直接了当地拷问。
    “你偷偷来榕城，又插手调查陆毅和程华房产的事情，不打算说说原因吗？”
    她坐了下来，细手稳住肩上披着有点松垮的西服外套，听不出情绪地问。
    姚晨一愣，见她最终还是提到了这个问题，知道自己也不能够再次隐瞒了，悠悠叹了口气，点头回应道：
    “我这次不听劝说地介入慕董您的事的确欠妥，但并无太大的冒犯之意。”
    姚晨走上前一步，沉声地询问。
    “姚氏只是想知道，盛云针对的对象究竟是谁，并没有想阻挠您。”
    他看向一副预料之中，表情没一丝变化的慕雨馨。
    “我不是让默哥告诉过你了吗？不要介入和我过去有关的事情。”
    慕雨馨语调平淡，她从披着的西服口袋中拿出一袋女士香烟。
    但她在目光落向霍桐后，又默默地将烟收了回去，只是接着道：
    “我记得我给过这个提醒了，小姚。在你和萧轻的关系上，我们应该算是朋友，我不希望真的斗起来。”
    姚晨满是警惕的眼神听到萧轻的名字也淡了下去，在清吧内暖色的灯光照耀下，他轻轻叹了口气，平缓地道：
    “但是慕姐，您所说的要北山城区后十年的开发权，即使我能让步，但父亲也不会。”
    “您真正希望的只是和某些人要一个交代吧？”
    “若真的要把那份开发权全权掌握，我确定父亲会不会就此放手。”
    “姚氏只是希望赚的一部分和盛云不冲突的利益，在新北山城区分一杯羹。”
    他也清楚地意识到，慕雨馨因为萧轻的缘故，真的是将他当作一个朋友，也不再拐弯抹角。
    而且说实在的，和这个女人玩布局和心机，他知道自己还太年轻。
    “是吗？姚峰先生还是那副老样子，能捞得到利益的地方不撞南墙不回头。”
    慕雨馨明了地颔首，将伏特加再满上了一杯，脸上的表情神情淡泊，轻生喃喃道。
    姚晨眉毛皱起，心里却凝重下来，他作为姚氏继承人，当时知道慕雨馨轻描淡写地说的那句话的意义。
    什么叫不撞南墙不回头？当年姚峰意气风发，在商圈是赫赫有名，混的风生水起，怎么会忍耐这个突然出现的女人后来居上。
    于是他不听告诫地介入了慕雨馨和衡南集团的竞争之中，想要鹬蚌相争，渔翁得利。
    可当时他砸进去的钱还是人，最后都一点也没回来，全部成了零几年清湾市夜世界的一抹灰飞。
    若不是痛彻醒悟，反应过来即使止损，姚氏绝对已经没了往日的辉煌。
    “这次如果姚氏非要介入，后果也会一样吗？”
    姚晨皱起了眉，深深地叹了口气，认真地询问。
    “你父亲这次学会不硬碰硬了，还算给了盛云一点面子......”
    慕雨馨轻描淡写的回复，看向姚晨后补充的话，却出乎他的预料。
    “以前或许我会做些什么，不过现在就算是那样我也不会怎么着，最多只是让他停手而已。”
    “毕竟你是他的学生，他拜托过我。”
    听着慕雨馨的这番话，姚晨的思绪是有些乱了，有意外、有不解，也有不太确信。
    他看了眼霍桐，知道有些事情现在必须得彻底聊清楚了，于是对着她说：
    “小桐，我和慕董还有些事情要谈……”
    他本想让霍桐今晚早点回去，慕雨馨的嗓音却插入了对话，补充着，说出的话也让姚晨一愣。
    “小姚，我其实不介意让出一些利益。在我把该做的事做完之后，你若是不乱介入，北山城区开发权一事可以再商议。”
    慕雨馨的这番发言让姚晨有些困惑了，他不确定地看向对方，张开唇问：
    “您，确定吗？”
    “骗你做什么呢？详细的事情，让默哥和你谈谈吧？”
    慕雨馨淡定地摇了摇头，瀑布般的发丝飞洒，仿佛牵起了一抹抹的温柔。
零罢⑸林韭散⒍（九）
    她望向外面，姚晨跟随着望去，这才看见一个穿着休闲装的男人正站在门外。
    他看上去顶多三十出头，精神焕发爽朗轻快，又给人温和的感觉。
    姚晨十分的诧异，因为她自然认得出，这是慕雨馨的丈夫，杨默。
    而杨默的脚边，一个七岁的小女孩拉住他的衣角，长相清纯可爱，像是一个悄悄溜进黑夜里的天使。
    “瑶瑶，过来。”
    慕雨馨温柔地朝小女孩挥了挥手，而那小姑娘立刻就露出了高兴的笑容，放开了拽住父亲的小肉手向她奔来。
    “妈妈，抱！”
    慕雨馨抱住了她，将女孩放到自己大腿，搂入怀中。
    这温柔贤惠为人妻母的模样姚晨从未见过，心中满是震撼，而霍桐也充满了和预想之中差太多的惊讶。
    “小姚，你和默哥说一下吧？具体的的要求和让步你会知道的。”
    “至于你的小女朋友……作为报酬，借给我聊聊天，如何？”
    慕雨馨露出笑容，看着惊讶的姚晨，张开柔嫩的唇瓣道。
第329章 : 第三百二十三章 两性畸形
    姚晨眉宇间神色凝重，不免地陷入沉默，原本刚放松下的警惕回升，深吸了口气，显然是不能理解慕雨馨为什么要留霍桐交谈。
    他想询问理由，可慕雨馨只是扫了自己一眼，随后便用目光示意往霍桐身上看去，貌似在等待着她的回复。
    姚晨默然，转身低头凝视着霍桐，也知道她想表达的意思是最好尊重霍桐的个人意见。
    本依旧有很多担心，但姚晨还是觉得自己该给霍桐一些选择自由，深深吸气。
    “小桐，你愿意再留下来一会吗？”
    姚晨提醒问。
    “我吗？没事，就当我等你聊完正事，我和慕董聊一聊。”
    霍桐怔了一瞬的神，还是轻轻眨了眨细长的睫羽，见话题来到自己身上，也对姚晨安抚地露出微笑。
    “就当我等你，我们一起回家。”
    她倒是没像平时那般俏皮，虽然从刚才开始她就觉得自己难以融入他们都对话，但大体还是听懂了始末。
    既然慕雨馨说能在榕城的事情上做出让步，给姚晨和姚氏想要的，那霍桐也会尽可能的帮他。
    不过见对方那极为担心的模样，她还是罕有地向他露出了十分乖顺，温柔的安抚。
    等你一起回去。
    这句话让姚晨微微怔神，有暖意在心中悄然地回荡着，让他紧锁的眉毛缓缓地舒缓了。
    “确定没问题吗？”
    他语气低沉了不少，垂下了好看的眸子对霍桐温和的确认道。
    “嗯，去忙你的吧？”
    霍桐乖巧地点头，撩起耳畔垂下的青丝，像他贴心地道。
    她没有像平时那样一副打闹的语气，和姚晨开一些无厘头的小玩笑。
    因为自己的身份在这些人面前只是个不足轻重的陪衬，她还不想因她给姚晨添麻烦。
    杨默一直安静地等待着他们，脸上没有催促也颇为平淡，只是看到两人唧唧我我貌似稍微有些感慨，看上去应该是怀念。
    慕雨馨始终不语，手中抱着的小女孩在先前她提醒的一句别说话下，也保持着沉默，意外的乖巧。
    “嗯。”
    姚晨在和她对视了一会，终于是在霍桐的目光下注意到在场的其他三人都看着他们，这才作罢。
    随后他抬起视线望着正有趣地瞧着他的慕雨馨，张开薄唇道：
    “慕姐，小桐就交给你了，别为难她。”
    “嗯，好啦。”
    慕雨馨温和地笑着点头，空闲的那只手打理发丝，示意姚晨用不着担心。
    姚晨也不再多说什么，他余光飘向慕雨馨的女儿，心中算是安心许多。
    慕雨馨是个很重家庭的人，不可能在家人面前表露出冷漠的一面。
    说实话正是因为有慕董女儿在场，他才放得下这个心让霍桐单独和她聊。
    “走吧？小姚，咱俩到外面去，给她们女人一点私人空间。”
    杨默走上前，结束了沉默，轻轻拍打着姚晨的肩膀，手指又指向外面的透明玻璃，示意道。
    姚晨应好，再看了霍桐一眼，见她用眼神传递没关系后，于是就跟着杨默一起走出清吧，去到了玻璃墙之外。
    整个清吧此时终于重新归于安静，暖色的灯光打在吧台，也打在了高挑的人影之上，拉出长长的条状阴影。
    霍桐看向前面明明有些熟悉了，今晚却又完全陌生起来的女子，还不知道该怎么开始搭话的好。
    倒是这时慕雨馨怀中穿着棉袄的小女孩张开了樱桃似的小嘴，向吧台伸了伸手，憋了好久终于可以说话了。
    “妈妈，你在喝什么，我也要喝！”
    小孩子对各种没见过的食物总是抱有各种各样的新奇。
    所以当杨瑶看见慕雨馨摆在吧台上那瓶喝了一半的伏特加时，那双水灵灵的大眼睛就充满了好奇，伸出手。
    “乖，小孩子不能碰这些。而且女孩子，以后长大了最好也不要喝。”
    慕雨馨轻轻捏了捏怀中女孩的脸颊，随后将酒杯拿远了一点，不让怀里这肉嘟嘟的手抓到，然后对霍桐露出一个歉意的微笑。
    霍桐愣了一瞬，唇瓣也勾起了一抹弧度。
    她向前两步在吧台坐下，拍了拍裤子，看向慕雨馨怀里的女孩柔声地问：
    “那个……她叫什么名字？今年多大了？”
    “杨瑶，六岁半了，我怀上她的时候大概才二十六七岁。”
    慕雨馨柔和地一笑，先是用目光教育了一下女儿，随后对霍桐解释道。
    说完之后，她又将手按在女儿的唇上，稍微严肃一些地说先安静一会，妈妈有事。
    女孩居然真的不闹了，虽没拿到酒瓶她有些委屈巴巴，杏仁一样的大眼睛好像要滴出水来，但还是乖乖的。
    这不禁让霍桐在心里觉得这个女孩真的很有教养，而她精美的长相又像是瓷娃娃一样，牵动着霍桐的心绪。
    听话的小孩毕竟占少数，只要不是熊孩子，她都抱有着一种喜爱之情。
    所以看到杨瑶，倒是让她的心里也像上次新年晚会遇上那捞鱼的小男孩一样，心中泛起一种异样的慈爱。
    只能说果然只有慕雨馨这样的女人，才能教育出这样乖巧的孩子。
    “姐......慕姐？我可以这样叫你吗？”
    霍桐欲要开口，停顿了一下，稍微斟酌用词，向慕雨馨征求意见地问。
    “当然没关系，用你喜欢叫的就好。”
    听这位身价不止几百个亿的女人声音中没有一丝介意，霍桐算是暗地里松了口气，终于是回到主题，小心翼翼地问：
    “那个……慕姐，所以说你特意只留下我，是有什么事吗？”
    她本以为是和姚晨相关的，毕竟自己一个普通人的身份，怎么也和对方扯不上什么关系。
    慕雨馨却是疑惑了一下，之后朝着她摇了瑶头，无奈地轻声道：
    “不要把所以事情都联系上企业，那些让外面两男人聊就好了。我们……还记得昨晚我和你说过的吗？”
    “你问我的，你和小姚关系暧昧又复杂的那个问题，我当时答应了今晚告诉你答案。”
    霍桐一呆，这才后知后觉地记起了昨晚自己确实向慕雨馨吐露过，有关姚晨和自己的感情问题。
    她当时明明说的是一个朋友，但见慕雨馨这么确定得就锁定了姚晨，一时间有些脸红。
    可接下来慕雨馨的话，却让她呆住了，一时间没反应过来。
儛伊罢baO祁熘yi
    “我了解过你的病情，知道你真正纠结的原因到底是什么......两性畸形，是么？”
第330章 : 第三百二十四章 敞开心的话
    两性畸形，始终埋藏在心里的那句话被面前的女人轻描淡写地提起，她愣住了所有的表情，眸中溺出着各种思绪，弯起的嘴角放平。
    她想强装无事地着再露出一个笑容，做出一副意外错愕又有些怯懦神情寻求原因。
⑸仪器拔邻齐留亿
    可她觉得自己有些累了。
    “你......是怎么知道的？”
    抬眼看着站在玻璃墙外和另一个男人交谈的青年，最后她直接地开口。
    她知道他听不到她的声音，所以她不想再继续像个小女孩一样装下去。
    “小姚是怎样的人，我还算清楚，知道他不顾舆论地喜欢上了一个高中女生，拉下面子找我问崔的事情，我自然会对你感兴趣。”
    “所以我调查了你的过去，只要向医院方面稍微施加一点压力，就能轻而易举套出这些信息。”
    慕雨馨平淡地眨了眨眸子，刮了刮怀中女孩的脸颊对她说乖，先自己一个人玩一会，然后手松开了孩子，声音淡得出奇。
    “其实如果他想知道，你也瞒不住他。只是他太爱你，不愿意多问一句你不情愿说的事情......”
    所有东西都沉默了，硕大的酒吧内安静的像是寂静的山岭，霍桐笑了笑，泛着无奈，眸中蒙上薄薄的灰尘，看不清真切的情绪。
    她其实，是知道的，他只要稍微动动心思就能剥开一切伪装的外壳，暴露那个半分真实半分虚假的自己。
    只是她习惯了逃避，自己始终不愿意主动去想，贪图着一叶障目的安逸，似乎闭上了眼睛现实就不会折磨濒临破碎的身体。
    “我承认自己接受不了他的感情的原因，是因为我解不开心里男女的心结。”
    霍桐微挎柔软的细肩，抬起的那双褐色眼眸倒影着面前漂亮女人深邃似海的平静，藏着疲倦。
    她不打算隐瞒，再用谎言装饰自己的说辞，在这样聪明的女人面前，假笑的面具毫无意义。
    “我......很矛盾。说实话，我其实在心里还是渴望着那么一点他的关心的，但不敢挑明，更不敢索求，我知道说服不了自己。”
    她很少把心里的话全部都这么露骨，不留余地地剖出来，但这次她没什么矜持，或许她真的有些累了。
    无数个彻夜难眠的晚上，她又何曾没有想过她和他的关系？
    在别人面前说不出口，这些扪心底自我解剖的话。在这个女人面前，她能够说服自己，说出口是因为隐瞒没有意义。
    不知道这是自我催眠地找到一个宣泄口，还是算得上自暴自弃。
    慕雨馨始终注释着她，眼睛里没有责备，只是安静地充当一个凝听者。
    待她说完，她才默默地开口她问：
    “你有没有考虑过，你的病的本质问题？”
    “慕姐，我知道你想说的是什么......‘两性畸形只是病，我本来就是女人，不必纠结一辈子’生理。”
    霍桐摇头，默默地笑了，可这笑带着抹不去的苦涩，她声音低沉暗哑，少了平时的那一抹娇弱，这声线在她深入骨髓的声线控制下回荡着空灵。
    “我有时候也妄想这么欺骗自己。希望自己真的就和所有人说的一样，本来就是个女生，那接受男人怎么了？他那么爱你，你为什么就这么冷峻地不肯回应？”
    声音缓而低沉，尾调拉长，像是不熟练的大提琴手在房间拉出沉闷的琴曲。
    “可我知道我和大家了解的不一样......姐姐，说出来你可能不信......我出错的不是身体，是这里有问题，两性畸形，不是折磨我的根病。”
    霍桐深深地看了她一眼，手指抵着自己的左胸处，半斜着头将食指向下按压，貌似要把心脏的位置加上着重字符。
    “嗯......”
    慕雨馨轻而柔缓地点动头，她貌似并不意外面前的女孩能说出这些直接的话，一切或许都在情理之中。
    “那原因是什么？”
    她问。
    霍桐有些吃惊，没想到慕雨馨一点也不质疑这有些荒唐的说法和语气。
    在她问出那句询问，她虚幻如桐薄纱般的表情顿了顿，眼中闪过一抹悄无声息的黯淡，学着以前，她用开玩笑地口吻回道：
    “谁知道......或许我上半辈子在男人的身体里过了二十多年呢？呵呵，然后这辈子带着记忆重生了，姐姐你信吗？”
    她觉得慕雨馨一定会对她这可笑的发言毫不上心，真作假时假亦真，假作真时真亦假。
    有些时候真相比故事更荒唐，也就没有人愿意相信实话了。
    可慕雨馨没有回答，只是深深地看着她，一双眼睛貌似要从她空洞的眸里渗透她的灵魂。
    在她与她对视的那一瞬，她结束沉默了，平静地回应。
    “若说的肺腑之言，我信。”
⑵氿令武傘ba妻壹叁
    慕雨馨仰起头，看着天花板上的暖色吊灯，在霍桐惊讶地张嘴时，缓缓地轻语。
务伊⒎I扒%澪棋琉易
    “有些时候如果逻辑说不通，那虚假的或许就是真实的。”
    她突然垂下了脑袋，望着与她距离相近的霍桐。
    她也笑了，用着刚才霍桐那种半是开玩笑，虚实难清地说：
    “呵呵，假定你说的是真的，也许能解释性格大变和设局抓捕崔的原因？”
    她这样说着，让霍桐睁大了杏仁似的眼睛，颤动着唇越发的不敢置信。
    “在我了解的资料里，去年九月昏迷前的你，和昏迷后的你，完全就判若两人呢。”
    “你看上去是个普通受害者，但又精准把控了崔的动向，说了无数个小谎让警察跟着你布置的局一步步地走，再理性地把原本被盯上的蓝姓女孩推出危险中心，自己跳进去。”
    “这样精打细算又舍己为人的事儿，一个几个月前还自闭到连社交都没办法正常进行的女孩，可干不出来。”
    霍桐呆滞了，额头有一瞬间渗出冷汗，她根本就不知道她是怎么清楚的，更不知道自己此时该说些什么。
    可慕雨馨的语气听上去还是那么像刚才那般的开玩笑话，但霍桐看着她的眼睛，觉得她不是在说些可有可无的话题。
    霍桐犹豫着张开唇，越来越看不透彻这个人了。
第331章 : 第三百二十五章 扪心自问
    慕雨馨深深地与面前这个女孩对视着，那两双璀璨如玉雕的眼睛相对，假假真真的各种情绪在两人的眼中传递。
    仿佛谁也道不明什么说的是真话，而哪些又是开玩笑地疯言疯语。
    “不过，这也只是随口一提而已。”
    在霍桐悄然抿了抿唇，俏丽的脸蛋越发为难，垂下眼眸犹豫着要不要继续这个话题，慕雨馨却忽然摇了摇头。
    她的声音依旧淡淡的，如清风那样让人舒缓心情，用上随意而漫不经心地口吻接着道：
    “毕竟人文历史和社会形态都是物质结构的，哪有那么多神话故事和虚无缥缈的东西呢......是吧？”
    霍桐呆坐着看着她的那双微微眯起，情绪深邃的眼睛，让她心有不解，不免也怀疑刚才慕雨馨说的那些不相信神鬼的话是否真心。
    “所以我也相信你，只是当时知道点崔有关的内幕的普通受害人，和有点心病的女孩而已。”
    不过现在霍桐也不想去谈论那些了，既然慕雨馨主动不继续追问崔和自己性格变化有关的事，她就觉得那样最好，能松一大口气。
    她也露出苦笑，不再接过这话，继续刚才那个话题。
    老实说对方的敏锐程度真的大大超乎了她的预料。
    霍桐原本当然是因为自己说的那话那么的荒唐离奇，认为慕雨馨再怎么也不可能真的联系到前世去，所以才会说那么一句半玩笑半认真的话。
    只是万万没料想到的是，对方用和她同样虚实难辨的语气给出的回复，与一同质问她的那些问题，都让她先前的想法产生动摇，甚至汗毛直立。
    崔的那件事情，虽然最后收了伤差点没再来一世，但确实是她一步步引导着警方行动的。
    不得不说，慕雨馨听上去真的很像是先前就知道些什么内幕。
    不过对方没打算深究，她也在心里重重地舒了口气。
    无论对方是给她面子不问，还是真的没有那方面玄幻的想法，霍桐都不会再继续谈论那些可能设计到前世的危险话题了。
    毕竟是个穿越的人这事儿，即使面对亲人，也应该永远埋在心里。
    “慕姐.......我可以问你一个问题吗？”
    霍桐缓缓抬起眸子，看向修长的左腿压在右腿上，坐于旋转椅的慕雨馨，那细又长的睫毛轻轻弯了弯，对她发自内心地问：
    “你既然不是因为晨哥的事才和我聊天的，那前些天晚上为什么愿意和我说那么多？又愿意在这个问题上开导我和帮我？”
護ぶ卸o杷?
    “你说原因吗？”
    慕雨馨若有所思，指腹摩挲着红唇顺着滑落至光滑的下巴，深邃似海的眸子里沉甸甸的，貌似渗出一些异样的情绪。
    “也许，是因为一种既视感，得知你的病情之后，我在你身上看到了一个朋友的影子。”
    她将视线挪向了旁边的酒柜，看着上面摆放着的那些即使过去了十多年，她也依旧记得那么清晰的酒吧酒名，浓浓的回忆席卷脑海，神色是看不透的深刻。
    在霍桐有些怔住的神态之下，她并没有什么忌讳，那柔和的声音不咸不淡地继续说：
    “在好些年前，我有那么一个认识的朋友，她的身体情况和你基本上如出一辙，而且也在男女的感情问题上纠结了很久。”
    “你可能觉得你的遭遇是这个世界上万里挑一的倒霉蛋，但实际上一万个人其实很快就从头到尾数到末了，另一个你经历相似的人可能就在你身边。”
    她扬起天鹅似的脖子，一头乌黑靓丽参杂着浅粉的秀发如瀑垂落，望着头顶的璀璨吊灯，深深地说了一句：
    “老实说看到你的时候，我第一反应就想到了当时的她，但实际你们又有点不一样。你比她在身与心上都活得更轻松，也更直接坦诚一些，她当时可是个特别矛盾的人呐。”
    慕雨馨浅浅一笑，垂下了脑袋小幅度倾斜，眸子转动着望向霍桐，默默地补充。
    “是这样吗......”
    霍桐饶有深思，却没有追问什么，例如那个朋友是谁，或者更多消息之类的，因为她觉得对方应该不太愿意说。
    她总感觉慕雨馨好像瞒着许许多多的事情，而那隐瞒像是故意留下了一些线索，掉在她的面前引导她去挖掘。
    不过有些事情她也只能放到以后调查完再思考，而现在她确实没有和慕雨馨追问的能力，也只能顺着她的话题走。
    “姐姐你那个朋友，也是两性畸形？”
    霍桐眨了眨眸子，歪着头问。
    “算的上是吧......情况应该更糟，不过对社会的大多数而言，都一样的。”
    慕雨馨手交错着，斜靠在吧台上手背抵住下巴，稍作回忆后眨了眨眼眸回复。
    “那她最后，在感情问题上走出心结了吗？”
    霍桐眸中的情绪深沉了一些，这般询问。
    “嗯，走出来了......不过愚蠢的是她用了七年的时间，浪费了她和爱她的人整整七年的青春。
    “老实说现在再让我去回想，我就觉得他们之间其实能有很多纠结和固执，都是不必要的。”
    慕雨馨那看不透的脸上露出苦笑，将翘起的腿放下，高跟鞋踩在地面，接着摇头说道：
    “所以我觉得你们没有那个必要也这样互相折磨，做一个女人接受一个爱自己的人是迟早的事，我觉得你用不着也花个七年，浪费最美好的青春。”
    慕雨馨耸了耸香肩，看着面前的霍桐，扑朔迷离地笑了，眼中闪着淡淡的光泽。
    霍桐看着她的神情，被弄得有些动容，对那句"迟早"的话心中其实也有感悟，垂下眼眸没能说出什么话。
    突然的，她感受到前方的女子身子前倾，一双冰凉的小手覆盖住了她的双眼，那指头纤细修长，带着淡淡的桂子花香。
    “现在，闭上眼睛......听我的问题，然后告诉我，你看到了什么？”
    女子的声音成熟暗哑，又分外的温柔，穿过黑暗传递到她耳中，没有丝毫的压迫感，向她吐字柔缓地低语道。
第332章 : 第三百二十六章 说了些什么
    清吧的玻璃墙外面，夜间的冷风吹动精修的低矮灌木，姚晨正和杨默站在门口，看着巷外流光溢彩的都市聊着企业相关的正事。
    两人之间的气氛本来该剑拔弩张才对，却被杨默那随意又大度的口气打散，谈到最后，姚晨甚至都有些不敢相信这就是盛云谈的条件。
    杨默提慕雨馨传达的意思，盛云的确如姚氏所想的那样，不是必须要独占北山城区后十年开发权一家独大。
    只是慕雨馨的报复对象是打北山城区的企划出来后，就觊觎了数年，所以她当然要把那些人珍视的东西全部夺走，再用最讽刺的方式捏碎。
    利益角度，若只从慕雨馨个人来讲，倒不显得那么重要。
    所以说慕雨馨的意思是只要姚氏不介入和干涉，只需要出点名声来配合打压某些集团。那盛云愿意在拔除蓉城的地头蛇之后，按利润谈条件，让姚氏来分一杯羹。
    能得到这样“分一杯羹”的模糊答案，姚晨并没有多少不满，甚至已经出乎了自己的预料。
    毕竟站对根本就不需要付出什么利益，所以盛云实际上只是要求姚氏不干涉。
    也就是说拔除北山城区的地头蛇势力的行为全部由盛云负责，他们不费一兵一卒，站在谈判让利的角度自然没什么问题。
    这也是他希望的，因为虽说整个北山城区的那些企业势力也算不上顶尖，但毕竟姚氏的根基不在这儿，想短时间拔除地头蛇还是困难的。
    他从今晚上开始就始终皱起的眉毛终于得到舒缓，看向神情惬意的杨默伸出手，半转过身道：
    “那谢谢杨哥了，合作愉快。”
    “当然了。”
    杨默耸肩，和他一握手。
    随后，他的双眼便跟随着姚晨移动的视线，望向了清吧之内。
    扫了一眼再一个沙发上玩手指的女儿，他又紧随着望向了吧台前坐着的那两名女性。
    自己的媳妇此时正用着手指捂住另一个少女的眼睛，然后眼神深邃又含着温柔，张开唇在说着些什么。
    而霍桐保持着不动，双手叠加贴膝，没有一丝抗拒。
    当慕雨馨每次说完什么，她都会沉默许久，然后才嘴唇颤栗地回答。
    只是可惜，这酒吧的玻璃墙隔音效果属实是好得出奇，外面这两个大男人任由着怎么想，也都听不到里面到底再聊些什么。
    “小姚啊，瞧你这担心的，就这么害怕我媳妇？”
    杨默率先打破了这凝视了里头快半分钟的沉默，甩了甩清扬洒脱的头发，眼睛转向姚晨笑着说。
    “呵呵，默哥......不是我害怕慕姐，是我的父亲害怕，跟着些耳濡目染了。”
    姚晨也终于暂停了窥看，目光依依不舍地从室内离开，看向杨默也摇了摇头，笑着半开玩笑地回复。
    “啊，因为姚峰先生的态度啊......那好像也是，十多年前她做的太过火了。”
    杨默稍作沉思，手指节抵着下巴也无奈地叹了口气，并没有再反驳姚晨的话了。
    “不过说实在的，小姚，她真的是你女朋友？”
    杨默眼神变得认真了一些，和姚晨一起默契地又注视着窗内的两个漂亮人儿，半是严肃半是随意地问。
    年长成熟的女人撤下了手掌，而娇柔一点的女孩神色动摇，轻抿着红唇，眼神闪烁着五味杂陈的思绪。
    姚晨表情一滞，还是顿了顿，思考着将这件事情告诉杨默有没有问题。
    可想到在崔那件事的时候盛云就很了解霍桐了，而慕雨馨甚至还在自己不知道时接触过霍桐好像不止一次。
    加之他不会逃避自己和霍桐的关系，这些迟早要公之于众。
    所以姚晨还是深深地吸了口气，接着道：
    “是。但她暂时还没有答应我，说有什么心结，接受不了男人......”
    姚晨将双手插进裤兜，如墨般乌黑的眉挑起了一抹弧度，带着些许无奈。
    “不过我觉得，她答应我是迟早的事。”
    “哈哈......”
    杨默听他这话，忍俊不禁地大笑出声，啧地肩膀上下起伏。
    姚晨原本还以为他是在笑自己后面那句自傲的话，结果只听杨默长长舒了口气，异常爽朗地道：
    “呵呵......这话啊，我以前也在某人那听过好多次，听得耳朵都起茧吧了。”
    他擦了擦眼角，挺直宽厚的腰背瞅向姚晨，拍了拍对方的肩膀道：
    “没想到这么多年了，还能在你这儿重新听到一次。”
    姚晨不免有些疑惑，表情看上去哭笑不得，虽然心中不解，但倒是觉得听到杨默说这般话之后，倒是更亲切一些。
    他本来思忖着正想问那个人是慕姐吗？但杨默倒是啧啧地摇了摇头，率先的开口。
    他看着玻璃墙内自己老婆那循循善诱、越发深刻的眼神，又看向姚晨带来的小姑娘那极度动摇的表情，就觉得有好戏，然后感慨地道：
    “我说小姚，无论聊的什么，聊怎么样，待会你的小女朋友出来的时候，今晚记得多和她谈谈心，讲讲真心情话。”
    姚晨也沉默着低垂眉头望向里边表情越来越怔然，从未如此微妙过的霍桐，感到有些莫名奇妙，但大概通过杨默刚才说的，猜测出了她们的对话内容。
    “杨哥你的意思是说......慕姐把她留在里面单独聊，是在开导她的感情问题？”
    他的语气伪装的是漫不经心的确认，但实则充满了重视，对杨默询问。
    “我也不确定啊，不过以我对小馨的了解，看那眼神八九不离十在和你的小姑娘灌输些什么不得了的东西。”
    杨默耸耸肩，松开了放在姚晨臂膀上的手，语气既有调侃又有不确定地道：
    "反正她们出来啊，你趁此在感情上关心那姑娘就对了。没人的时候主动提问她们聊了些什么。”
    “勇敢点，好好把握这机会。"
    他这么说完，没过多久，屋内的两个女人与一个小孩子结伴出来了，推开沉重的玻璃大门。
    “小姚，呵呵，你们也聊好了？”
    慕雨馨一只手牵着女儿，而她的另一边也跟着霍桐，微笑着向姚晨问。
    “还有，谢谢你把小女朋友借给我。”
    “......晨哥。”
    而霍桐和姚晨四目相视，轻咬住红唇，短短的十几分钟的不见不言，她的眼中貌似带上了其他的情愫。
第333章 : 第三百二十七章 许诺
    悍马穿过了流光溢彩，人潮涌动的CBD，进入了偏远区域较为萧瑟的老街。
    排排林立的路灯像是佝偻着背，在辉煌夜晚的无名角落亮起阑珊灯火，于黑色的车身反射出耀眼光泽。
    蓉城就是这样一座将繁华与衰落融为一体的城市，又像是有条无形的线将极端的两个世界分隔。
    车厢并没有亮着灯，姚晨目视着前方，正两手把着方向盘。
    平时始终打开的车载音响也在此刻默契地停了，与车上的男女一起保持着安静的沉默。
    显示屏的白色光线打在两人身上、落至女孩的脸庞，倒也别有一番美丽景色。
    自十多分钟前和慕董告别，姚晨并没有直接带霍桐回家，因为她轻声在他的耳畔说，“开车逛逛吧？”
    她的声音从来没有那么柔软，平静过，不像开朗，也不像心事重重的哀默，好像做出了某种决定。
    姚晨自然而然地顺从，因为霍桐没有说出目的地，所以他一路向北，往老区和山郊行驶。
    汽车此时已经来到郊外，飞渡在大马路上，霍桐不时会望向外面感慨一句夜色不错，却又始终没有多言。
    就这样，姚晨陪伴着她，默契地保持了二十几分钟的沉默。
    他又想起了离开时杨默对自己说的话，今天晚上的时候，有些地方有些话该问出口就要问出口。
    姚晨这般想着，在前方是平直马路的时候，放缓了脚下油门的力度，视线挪向了旁边的女孩。
    谁知女孩也一直凝视着他，小巧的脑袋靠着副驾驶头枕，那双细又蜷曲的睫毛上下颤动，在蓝色的银屏光下流露着诱人观摩的背光。
    姚晨呆了一瞬，但自知自己还在开车，他还是理性地转过头来看向前方的路况，不过车速却从50/km减到了二三十。
    女孩看着他这样子，不免臻首低垂抿唇一笑，点破地问：
    “晨哥.......你有话要问我？”
    姚晨没有否认，他自认不是什么羞涩桀骜的人，霍桐这么主动地问，他嗯了一句，肯定点头。
    “那在路边把车停下吧？”
    霍桐嘴角牵起轻缓的弧度，出声向姚晨示意。
    姚晨没反对，确认周围这块停车无人管控，车流也屈指可数，就将悍马靠在路边的位置停放好。
    等到引擎熄灭，车内的暖色灯自然而然地打开，她却默默地抬起细腰，伸手关掉了头顶的车灯。
二ling】捌吴令揪散*：刘咎
    在黑暗中，这一块的路灯格外稀疏，车内大多数的稀少光线都是车载显示屏投来的蓝色亮光。
    女孩不知何时松开了安全带，将脚丫蜷放在了车垫上，手臂环绕着膝盖，语气刻意的有些随便地说：
    “你问？”
    姚晨从未想到闹腾的女孩会有如此安分和温和的时候，一时间竟又呆了半刻，知道她用眼神疑问，这才更加的在意了，他直接半转过身看着霍桐，深深地问：
    “小桐，你在清吧里面的时候，慕董和你聊的是些什么？”
    “呵呵，就知道你要问这个......”
    霍桐轻轻地抬起半埋在膝盖中的头，修长的天鹅颈展露，美眸中带着盈盈的笑意。
    “晨哥，为什么要知道我们聊了什么？你在意的只是我喜不喜欢你，不是么？”
    姚晨没料想过霍桐会这么直接地说出这句问话，一向以攻势直接为主的他被这直球反击弄得意外。
    他也不是个扭捏之辈，当先见心思被戳爆，反而不多拐弯抹角，颔首朝她点破地回应：
    “你们聊那么久，之中当然也会有好奇，不过实话实说，我确实最关心的是你说的这个问题。”
    他的脸上笑了，深沉浓厚的眉毛轻挑，沉稳俊逸的脸庞勾起一抹微小的弧度，向她问。
    “那我今晚能得到那个问题的答案吗？”
    这个男人......还真的是一如既往的直来直去。
    霍桐心感无奈，不过说实在的，姚晨这样敢爱敢恨，又直接了当不拐弯抹角的性子，她不讨厌。
    慕雨馨的话让她认清了现实，下定决心了，她张开樱花般的唇瓣，下巴枕在白皙的胳膊，朝他道：
    “我再问你一次，你真的喜欢我吗？”
    “真的，我喜欢你。”
    霍桐被他这简单直接的话弄得情不自禁一笑，斜着头凝视着他，张开唇齿继续问：
    “有多真？”
    “你希望有多真它就会有多真，肺腑之言，你呢？是不是该回答怎么看我？”
    姚晨答。
    “喜不喜欢吗......嗯，当然喜欢了。”
    她陷入了短暂的沉默，在男人的注视下，女孩垂下了水灵灵的，枣杏般的眼眸，这般的回应。
    “可毕竟我们在一起呆了这么久，即使是一只小猫小狗，也会是有感情的，又何况是人，不是吗？”
    在这之后，她还是紧随着放下矜持补充。
    “但老实说，我很喜欢你陪在我身边的感觉，有人关心和等候的感觉，很不错......”
    霍桐这句话让姚晨的的心迟钝了半拍，随后是一整难以置信的疯狂喜悦，他睁着那双星眸酝酿着话语，可霍桐还有话要说。
    “但是晨哥......你真的单独冷静地考虑过，喜欢我的未来吗？”
    霍桐眼中的情绪深深的，直视着他的心窝，轻轻地开口。
    “不怕和未成年的女生公开恋情，你会受什么抨击？付出多少东西？”
    “这是否是一时兴起？你觉得我是特别的，可能是因为你一直和我在一起，也许我们得分开冷静冷静。”
    “到时候你是否还会觉得为了我，抛弃许多东西也值得？”
    她看出了他的表情变得严厉，眼睛里甚至有一丝生气，想要开口申明她的重要性，高过名誉，高于其他。
    “我知道你爱我，但我们需要时间来各自冷静，我是，你也是......在我成年前的这段日子是最好的。”
    她打断了他的话，抬起了眼眸。
    “如果到时候我们真的冷静透了.......你还愿意喜欢我，我也还离不开你，那我会告诉我的秘密。”
    她轻声地开口，带着异样的情愫。
    “如果你能接受我，我愿意把自己的人生交给你。”
第334章 : 第三百二十八章 礼
    听到这句承诺，姚晨的表情停住了，他的墨眉微沉，像是有千言万语滞留心中。
    他有高兴，有失落，也有理性，不解霍桐为什么每次都要把秘密托出的自己贬低。
    不过......今天能听到她发自内心的话，知道她确实喜欢自己，姚晨心中还是抑制不住的喜悦。
    虽然她还是和以前一样，傲娇地补充了一句感情的分类，但他心底的那份满足，还是占满了胸腔。
    女孩说得很对。他们现在确实还不能在一起。
    那怕他觉得自己的感情无需冷静，这份爱刻骨铭心，不单是她帮他挡刀时的愧疚，还有长久互相陪伴的真情实感。
    她似乎比其他的高中女孩现实，对空口无实的爱不报有太大信心。那他便用实践证明，这份感情过多久都不会萎靡。
    而最重要的，是霍桐说的如果现在他们始终在一起，他继续陪着她，追求她会带来的恶果。
    这确实让姚晨沉下了眉头，在心中深思熟虑。
    外界和新闻媒体要是知道了，那不止是自己和姚氏会受到舆论攻击，她也会被牵连进去。
留把咎⑸扒霖四霖无
    他不在乎为她背上那些骂名，但是她呢？她是故事的女主角，若是真的把他追求她的事报道到新闻上。
    纵使他事后主动背锅全数承担责任，她的性格也绝不会让自己一个人承担后果。
    如果真的那样，那她的生活和声誉就全完了。
    她的人生会被搅得一团糟，无数人会给她贴上恶毒的标签，对她在暗地里冷眼相向。
    男人知道，他不能这么自私，因为他爱她，确实不差这一年的时间。
    先前本觉得可以暗中交往陪伴，但他实际上根本不想和她在一起时也还偷偷摸摸，如履薄冰。当有人来时，他不会避讳，她需要他撑腰时，他也会毫不犹豫。
    所以他在心中接受了霍桐这个建议的原因，不是他需要在感情上冷静，不是避讳闲言碎语，而是为了保护她的人生。
    既然她已经说了不接受其他男人，愿意等待自己......那他，也不会固持己见。
    姚晨这样想，睁着那双深邃成熟的眼睛，对将脚趾放回下面的霍桐道。
    “这是一个承诺和约定吗？”
    姚晨深思，窗外不时还是有汽车驰过的，在昏暗的路上扯出剧烈的轰鸣，几次呼吸后，他看向她。
    “嗯，这是许诺。”
    霍桐撇上耳畔垂落的鬓发，透过刘海，斜着头看向他轻抿红唇地回应。
    “那我答应你，在你成年之前给我们彼此一点时间。不过在蓉城这件事情结束后，你有什么安排？”
    姚晨颔首，正式地半转过身看着她，温和地问。
    “我还能怎么样啊，当然是回华都然后好好读书了，准备马上要到了的高三和高考。”
    霍桐无奈地笑了笑，低着脑袋，脚将刚才抬上而脱掉的鞋子穿上，手指勾起鞋边，将黑短袜的玉足包裹保护。
    “那你呢？蓉城的事处理完之后？”
    她抬头看向他，反过来问。
    “大概率会回清湾市，然后学校和公司那边该做是什么事情做什么，在你高考完成年之前，不会随便打扰你。”
    姚晨一直都欣赏着女孩，在车内昏暗的幽蓝光线下，女孩反而更加有种朦胧的美感，而车内开了空调，她早将大衣褪去，里面的女式长袖t恤包裹着美妙的弧度。
    他深思了一刻，斜着头沉声地继续问：
    “那这些时间里，平时还要联系吗？”
    他尊重霍桐的意思，如果霍桐觉得这段所谓的冷静期最好彻底的分离，那确保她自身状况的情况下，他也愿意。
    “尽量......还是少些吧？”
    霍桐尽力地一笑，垂下的眼眸中却带着些许的低落。
    但她知道必须这样决定，不然她不确定能不能淡掉男人在心头的位置。
    听了慕雨馨的那些问题，她认清了他在自己心中的重要性。
    所以......她的良知告诉她不要耽误男人，她觉得他值得更好的女孩。
吾亿弃坝巴零柒瘤仪
    可如果经常呆在一起的话，经常关心自己的话，她一定淡化不了的吧？以后还是会介意的吧？
    就算真的在一起，她也需要一个借口，契机。
    既然说服不了自己的执拗，那她就交给世界和时间，如果最后岁月真的告诉她不单是他感情始终如一，她也真的忘不了他，那她拒绝还有什么意义呢？
    她在心中这样和自己说，抬起了眼眸看向认真的姚晨，虽是自己这么想，但也还是要听取他的意见。
    毕竟就这么久连平常也不联系，他能接受的了这个建议吗？
    若是接受不了，她也可以听他的妥协一些。
    姚晨只是深深地望着她，久久地不语，最终在对视中，他率先结束了严峻的表情，点了点头回应。
    “听你的，这段时间，注意身体，生活也要规律，我不会随便主动联系你。”
    他说完之后，坐着的身躯向车前倾斜了倾，提起食指打开车响音乐，又望向了她，半是认真，半是打趣地道：
    “不过利息嘛，在你高中毕业后，欠的亲热我会连本带息的收回来。”
    霍桐听他这话有点耳朵红了，轻微地别开视线埋怨着他的不知羞耻，也有那么抹小小的无奈。
呜医琦齐熘
    她本想向他泄气说到时候他还不一定仍然喜欢自己呢，可想到两人该分开了，她心里还是软了下来。
    最终她没有反驳，柔和的车载音乐里响起了柔和的英文歌。
    when i das young。
    “我等你一年后的答案。”
    她着说，随后抬起眼睛，小巧的鼻尖轻吸了口气。
    “那即使是离别了，这次给我一个告别礼？”
    姚晨笑得有些坏，轻微地斜着头，衣着整齐的他有种成熟的俊逸，让人觉得可以放松来依赖。
    车内的气氛在音乐下变得暧昧，她觉得他们就要暂时分开，让他一些也没什么，微不可查间臻首同意。
    I’d listen to the radio。
    男人在车上探起了身子，高大的身躯探向了女孩，两张脸渐渐地拉近。
    女孩缓缓地睁开了眼睛，车载屏幕在这时随着男人的手关闭，车内陷入了一片黑暗，她在黑暗之中看不太清。
    有只坚实的大手抵住了自己下巴，将她的头温柔抬起，随即冰凉温润的触感抵在了她的唇上。
    她愣了一瞬，放在他胸前的手迟疑着，最终没有推拒。
    -------
    作者的话：高三书里会跳时间线，不会灌水的，大概没多少章，甚至十多章都有可能就跳到高三结束了。
第335章 : 第三百二十九章 陈旧之事
    蓉城的外郊，环状公路围绕着小山丘建立，一直蜿蜒地延伸到看不见的天际。
    无数条高速路环绕的小山丘上，其实还有着许多没有拆掉的独栋自建房和小洋楼，这些房屋的特点明显，大都相距着有很大一段距离。
    也不知道当初买地在这里建房的人是看上了便宜，还是未来国家占地可能的赔偿。
    这其中的一栋洋楼，外面数百米都没有其他的房屋建筑，只是茂密的树林和冬季也常绿的田地。
    这间房屋的二楼客厅，灯光全部熄灭，只有拉开窗帘的落地窗从外面投射进微弱的光线。
    一个男人被捆绑在桌子角上，他的发丝凌乱，眼眸睁的巨大，眼白中全是血丝，奋力地挣扎，嘴巴被毛巾堵进深喉，只能发出唔唔的声音。
    “唔唔！唔......”
    陆毅抖动身体疯狂地挣扎着，额头和发丝被滚落的汗珠打得湿透，他的腿似乎有些哆嗦，无能地看向旁边站着的那两个黑大汉，心中笼罩着绝望和恐惧。
    蹬，蹬，蹬。
    有高跟鞋敲击在楼梯的声音，在这除了他以外格外寂静的屋子里越发清晰。
侕陵午另jiu叁 瘤韭
    陆毅瞳孔收缩，唔唔声更强烈，他彻底恐慌了，拼了命地反抗。
    仿佛楼梯上走来的不是一个女人，而是地狱爬出来的恶鬼，布满鲜血要来细数他的罪行，将他拖进更深层的地狱。
    楼道处因为灯传来亮光，一个女人高挑的影子打在了远处的地面上。
    她穿着一身精致的黑色长裙，一件厚厚的西装外套披在肩头，乌黑中带着些许浅粉色的长发随她走进而飘摇。
    “慕董好！”
    站在陆毅两边的高大男人朝面前的女人深深地鞠了一礼，不顾陆毅那奔溃的表情，让出了陆毅前方的位置。
    “嗯，你们可以先在楼下守着，必要时我会叫你们，之前出什么声音也别注意。”
    慕雨馨颔首，精美的面庞上表情冷淡地出奇，哪有一丝之前陪霍桐聊天时的温柔，像是无情的猎人。
    “唔唔唔！唔唔！！！”
    陆毅疯狂的瞪腿挣扎着，脑袋不断摇动，睁圆的眼睛像是滴出眼泪。
    可屋内没有任何人给他怜悯，那两个西装大汉大声地应诺一句后，飞速撤离了二楼走下楼梯，彻底消失在陆毅眼里。
    现在整个二楼客厅内，只剩下了他和慕雨馨两人。
    在这昏暗的室内，除了落地窗外投射进来的细微亮光，就好像隔绝了天地，他汗流浃背，没有一丝放松。
    “别试着叫了，虽然这么说听起来感觉我才像坏人，但你叫破了喉咙也不会有人来救你。”
    慕雨馨点燃一根香烟，廉价的紫云在她手中升腾出浓浓的蓝色雾气，她那双眼眸淡泊又平静，更让人感到恐惧。
    她当然会抽烟，但抽这种紫云，只会在某些特定的时候，比如缅怀过去。
    “唔唔唔！！！唔！！”
    她缓缓地蹲下，玉手抚平落到地板的黑色裙摆，轻吐一口烟雾，伸手扯出了卡在陆毅喉咙里的毛巾，眼神淡漠，甩到地面没有一丝顾虑。
    “救，救命！！救命啊！！这里有疯子！疯子！！”
    “要杀人了！！快来救人！！！他妈的！！”
    陆毅咳嗽几声，惶恐的脸上几乎已经有崩溃的征兆，在舌头获得自由的下一瞬，根本就没有细细思考，大声地发出最震耳欲聋的求救。
    “妈的！！！疯子...他妈的！！！快点来救我啊！！”
    慕雨馨始终淡漠地看着他的呼喊，用手背支撑着脸庞，不时地吸进一口烟雾，从嘴唇缓缓漏出。
    这越平静的表情，越是让呼喊无望的陆毅感到发自肺腑里的恐惧。
    他以前就想过无数次自己与慕雨馨见面的场景，本该是憎恶，厌恶，报复，可现在这像是沙漠一样的眼睛，让他更加疯了。
    他想起了十年前的那些尸体，跳河里被淹死的韩燕，从三十多楼楼顶跳下来摔成肉泥的郝昊。
    不知过了多久，在那淡漠的注视下，他挣扎的动作随着吼得沙哑的喉咙一起减轻，眼神越发的绝望。
    “说完了吗？现在我们来谈些旧事。”
    慕雨馨见他不闹了，这才默默地开口，她的语调很平静，纸烟在她手中燃烧得快要见底。
    “十多年前在大学的时候，你都对慕雨馨做过什么坏事，说说吧？”
    “都是......都是郝昊他逼我做的，我错了，我当时犯蠢才会答应他帮他害你，我只是在帮他压制校内新闻而已。”
    陆毅痛苦的出声，沙哑的腔调哪还有那么多硬气。
    “你没犯蠢，你只是错误的低估了我的实力，如果今天我不是站在这个位置上，把你绑架，你永远也不会忏悔自己以前所作的事情。”
    慕雨馨淡淡地道，冷清的眸子很讽刺，缓缓站起来身扔掉烟蒂，踩碎零星的火光替他补充：
    “你既然不愿意说完整，那我来帮你，当年你在全校宣传我是ji女的舆论，在郝昊第一次把我迷晕的时候你是拍摄者，害怕我身体有病没深入，是吗？”
    “我......我......”
    陆毅瞪大了眼睛，绝望的底色铺满眼白，他张口喘着粗气。
    “这样的恶行，真的是罪该万死呢。”
    慕雨馨轻笑一声，她扔掉烟后的手伸进西装内侧的口袋，拿出来一杆带消音的手枪。
    “慕.....慕董，慕姐......我真的是脑子出了问题，救救你别。”
    陆毅看着那黑洞洞的枪口，全身都在颤栗，脸上泣涕横流，都快要吓得失禁。
    慕雨馨鄙夷看着他，没有回复，也没有扣下扳机，她另一只手默默地拿出手机。
    她拨通了萧轻的号码，短暂的音乐声后，那边穿来了萧轻的声音。
    “喂？”
    慕雨馨面无表情地凝视着颤抖的陆毅，举起的枪管没有落下，嘴唇里浅浅说出一句话。
    “陆毅，我抓到了。”
    那头的萧轻明显一顿，慕雨馨感受到了他的呆滞，轻声柔和地问：
    “他做的事情死有余辜，我杀了他？”
    “啊......慕董，别，求求你别！”
    陆毅又开始祈求，被慕雨馨的枪口和冷漠眼神按捺下了求救的心理。
    “你的想法是？”
    慕雨馨对电话那头的男人平静又柔缓地问。
    不知过了多少秒，陆毅又发出了哽咽，慕雨馨也要再询问。
    “放了他吧.......轻哥。”
    那头传来了男人沙哑的声音。
    我不恨了.......真的不恨了，都过去了......过去了。”
    --
    作者的话：此片蓉城关系收束，下章回霍桐，明天开始加更！
第336章 : 第三百三十章 初吻
    沉默，萧索的寂静弥漫在昏暗的客厅之中。
    “这么多年了......你还是老样子。”
    慕雨馨美眸转动凝视着手机，在陆毅紧张的喘息声和萧轻的回应中，最终垂下了举起GLOCK17消音枪的手，轻而无奈地叹了口气感慨。
依O散侕令ba
    “我都教了你多少次，对不断伤害你的人还抱之桃李，这份傻傻的善良只会伤害你。”
    陆毅惶恐地看着那低下来的枪口，神经好像都断掉了，慌忙地喘着劫后余生的粗气。
    他根本不知道发生了什么事情，也完全就不认识电话那一头的男人是谁，但至少有一点他是确认的了，就是听那个男人说的，他可能不用去死。
    “我知道的，我知道的......可是轻哥，都结束了，现在一切都已经好起来了，我真的不在意过去的那些事情。”
    “你别再为了我们伤害自己了.......别折磨自己了，别再把自己的手上染上鲜血了.......”
    那边男人的声音听起来有些嘶哑，听得出有些哽咽，说出来的话断断续续。
    “就放开吧......就当从来没发生过那些事，过去了........”
    慕雨馨也默了，她张开了唇久久地不再说话，垂下眼眸，那细长蜷曲的睫羽在落地窗外的微光下闪动，随后轻轻颔首。
    “好，听你的。”
    她的声音温柔到了极致，就像是安抚受伤的旅人，年幼的妹妹，听得被绑着刚才差点被死掉的陆毅都微微一愣，有那么一瞬间觉得这种人不会把自己推到生死边境。
    说了一些道别的话，慕雨馨轻轻地挂断了和萧轻的电话，随后温柔的目光变得冷淡，低头藐视着陆毅。
    “慕.......慕董......饶命。”
    那种直升天灵盖的寒意又席卷了陆毅全身，听到刚才的应诺和看到垂下的枪管，他总算在这死亡边境恢复了一些思考能力，再次用卑微的语气，颤巍巍地祈求。
    他哪敢提刚才电话里替他讨回一条命的男人，根本就不懂发生了什么的他现在哪有心思去管这些，只希望自己能够活着走出这里。
    慕雨馨没有再和他交谈，只是那双淡漠地双眼又深深地看了他一遍，充满了鄙夷。
    然后她将消音手枪放回西服口袋，直接转过身向着后方黑暗中的楼梯走去，平静地对楼下说：
    “你们可以上来了，然后松开他吧，不用拦着他，其他的事情也不用再向我汇报，没有意义。”
    慕雨馨这般说着，楼下的两个大汉即刻就回复了一声好，然后蹬蹬蹬地跑上楼，与正下着楼梯的慕雨馨交错而过。
    陆毅大口喘着粗气，眼角都流出了泪水，劫后余生的感觉让他嘴角颤抖。
    慕雨馨，只是在下楼梯时留给他一个意味深长的眼神。
    ....... .......
    ....... .......
    蓉城的市内，霍桐爷爷家的小区，时间已经随着指针来到了夜里十一点的时间。
    到了深夜，小区内静悄悄的，只有微风吹拂落叶的沙沙声，在极少的行人中，一名褐发的少女走进了电梯。
    霍桐等待着电梯升到自己家的楼层，然后用钥匙打开了房门。
    此时因为她先前久未归家，在电话里催促了许多次的柳依茗和霍军逸并没有回房休息，而是依然在客厅里看着电视，等待着她的回来。
    “爸妈，我回来了，你们秀恩爱靠得太近了哦。”
    霍桐看着沙发上靠在一起抬起头的父母，唇瓣轻轻地露出一抹微笑，换掉脚上的鞋子，还不忘向她们调皮地揶揄。
    “去去去，你没良心的小丫头片子，我和你妈等你回家呢，还开我们玩笑！”
    霍军逸因为这突然袭击，老婆把他的咸猪手给拍掉了，没好气地瞪了一眼走过客厅吐舌头的女儿，一副伤透了的表情道。
    “才不是开玩笑呢，你们本来就恩恩爱爱腻在一起嘛~”
    霍桐斜着头对他们眨了眨眼睛，为防止父母多问，脚下一滑，一溜烟就迈着小步子走向楼梯，朝着自己的房间走去。
    听着上楼梯的声音，柳依茗这微红的表情才缓缓恢复平静，霍军逸手刚又伸过去，嘿嘿的笑着说老婆继续，就被对方给一巴掌拍掉。
    被柳依茗没无情地推开，霍军逸也是在心中感慨，女儿那遗传着她老妈的娇羞性子，不知道以后到底归哪个小子。
    ....... .......
    ....... .......
    霍桐回到自己的房间中，反手锁上房门，脸上盈盈的笑容才逐渐淡去。
    她背靠着木制房门，脱去了外面的大风衣，冰凉的触感接触她的后背，她望着敞开被吹得莎莎作响的窗户，双眸出神。
    小手抬起，指腹轻轻抚过柔软如果冻的红唇，她漂亮的眼眸垂了垂，闪动的长睫下藏着情绪。
    “傻子......那还是我这辈子的初吻。”
    她的脸上不由自主地露出浅浅笑容，在姚晨面前沉默着没表露出来的感情，在她的低声喃喃中留在人世。
    她离开了背靠着的房门，将大风衣挂在了衣帽架上，走过去关闭了还有大风吹进的窗户。
    外面飘起了零星的细雨，在这冬季的晚上也是格外的稀罕。
    好在回来的及时，不然......他又会忍不住心疼和不放心地再送自己一程吧？
    霍桐苦笑着这样想，想起之前离别时那个浅尝而至的吻，听着窗外哗哗落下的雨，垂眸回味。
    过去的记忆，前世轻吻的感觉她已经不愿意去回忆了。只是本能得用身体感受到，男人的吻很温柔很湿润，给她空虚的内心带来了极大的安全感。
    她，并不讨厌。
    桦姐那边，陆毅的事情自己还是没有解决的办法，但知道了陆毅的真实罪行，她相信方桦也不会像前世那么封闭，应该很快就能走出去吧？
    霍桐在心中这样想着，拿出手机看着回来时和方桦的通话记录。
    长达几分钟的时间，方桦在沉默过后还是表露出了坚强，憔悴地叹息后表示不继续参合其他的事。
    ————
    作者的话：这里先交代一下陆毅的，恶人自有恶磨，该受的跑不掉。
    然后榕城这一段，其实有删减，关于慕董的复仇浓缩到了只有陆毅，其他的不会再写，因为我觉得重点还是在主角这边。
    然后马上就是下一大阶段的剧情啦，让鸽鸽磨一磨下段剧情，求求惹！
第337章 : 第三百三十一章 假笑
    霍桐对于方桦那终于与陆毅一刀两断的决定感到赞许，那颗来蓉城后就一直沉甸甸的心终于松弛下来。
    而现在姚晨也和盛云谈妥，不会继续介入也没有什么危险。
    她担心的所有事情都有了个了结，她本人也就没有继续再掺合榕城风浪的必要了。
    目光低垂顺着手机屏幕看向消息界面，她的微信号上，此时正多了一个小女孩头像的好友。
    那是慕雨馨的账号，在清吧的问话后，她居然主动以朋友的身份加上了霍桐的号码。
    老实说霍桐也是诚惶诚恐，虽然自己认识的富裕人家有很多，但像慕雨馨这样特殊的女人还是未曾有过的。
    她在接触这几晚的接触中，能清晰地体会到女子的善意和温柔。
    明明她对她来说应该只是个陌生人，她却因为说是既视感，对她特殊的友好。
    霍桐在心里其实很感激她，包括她让自己闭上双眼开导自己的那些话，她一个人悟，或许还要悟上许久，这份恩情她会一辈子记在心中。
    可这种信任也依然还残留着一些因不了解而产生的陌生。
    对于慕雨馨，她现在终于是明白了姚晨以前所给出的，温柔和铁血融合在一起的评价了。
    她和姚晨有同样的想法，因未知也对慕董感受到一些恐惧。
    而且慕雨馨所说的有个朋友，说实话那种说辞听着有点像无中生友。
    不过霍桐觉得自己这种想法也是极端荒缪。
    但对于慕雨馨分析出那一堆她在崔的事情上所动的手脚，包括但不限于将蓝婉替换出事件中心，引导警方入局，这些最开始领她惊讶不已的事。
    仔细地想，霍桐觉得详细调查的话这些也没有太大特别的。
    毕竟自己确实在信息上撒过慌，比如让警方确认犯人是崔的那次，她是撒谎说的在一条步行街撞上的崔。
    可实际上，当时暗中协助崔的那个外国人迪克也被警察抓住，既然崔死了，迪克肯定有将崔实际盯上自己的契机是漫展的实话说出去。
    当自己给出的口供和迪克的冲突，她相信有心人都会产生一些怀疑。
    只不过自己是受害者，而且崔确实是幕后黑手，也就没产生太大波涛。
    霍桐其实依旧觉得，警察再怎么也会找自己了解一些情况，再问问自己之前为什么撒谎，毕竟在自己之前崔还牵扯着七八条人命。
    但实际情况就是她没有被约谈，唯一清楚的就是当时负责帮她处理后续的是人，是顾熙安。
    她也能大概能猜到，是顾熙安替她解决了这些麻烦。
    霍桐的视线随着手指的滑动而转动着，看了一边慕雨馨在加自己后发送的打招呼聊天记录，然后又顺手打开她的朋友圈。
    里面大多数都是分享的家庭照，和企业上的事情完全扯不上关系。
    有慕董和丈夫杨默的亲密合照，有她抱着女儿的照片，也她和一个与她长相极为相似，看上去是妹妹的女孩的照片。
    和萧轻，和程晓的，都一应俱全，看上去确实是完完全全的私人账号。
    在她下滑翻越的这会，慕雨馨居然突然关心地询问自己了一句“回家了吗？”。
    霍桐也是一愣，就和她浅浅交流起来，对方这时也询问了她和姚晨交流过了吗？
    她表示自己和姚晨已经谈好了，并真心地回复了一句感谢。
    她知道慕董应该有别的事，说完了这些也自然没有再继续聊下去。
    退出了聊天框，她的视线自然而然落在了好友列表里那个重庆森林的头像上。
    那头像是黑夜中钢筋混泥土的摩天大楼。
    虽然他叫做重庆森林但头像倒也不真是重庆大厦，而是魔都那东方明珠塔。
    她这才发现，原来自己一直都没有给姚晨备注，或许是因为她们经常呆在一起，所以也忘了这个事情。
    现在……应该有那个必要了。
    不过他还真的听了我的......真的没有给我发送消息了。
    霍桐眼中有少许的落寞，浅浅地勾起唇瓣，垂眸轻吸了口气，指尖划过屏幕，想要打出姚晨名字。
    单手打字容易按错字符，姚晨的拼音并没有成功弹出字来，霍桐微微垂眉，干脆取消了二十六键。
    她想了想，按耐住心中复杂的情绪，还是用手指点上了输入法里的手写模式。
    “姚......晨。”
    她软糯的嗓音轻声地念出这个名字，细长的手指小心翼翼地在屏幕上书写着，不自觉间，唇边竟弯起了浅浅的微笑。
    做完了这些，她抬起脑袋长长地舒了口气，视线也终于离开了手机，看向窗外飘落的细雨。
    “好了，霍桐。现在所有事情都差不多结束了。”
    “他终于不会你怎么说都不听，在身边黏着你了，可以轻松了。”
    她拍了拍脸蛋，自己给自己振作似的调整了几次深呼吸，然后对着窗户倒影出来的少女笑着自语。
    她想给自己打气，可看着镜中的那个女孩，她感觉自己的心理越来越空虚。
    视线与镜中的女孩对视，她看出那虚假的笑容牵强地可以。
    霍桐眼神暗淡了下来，她突然不想笑了。
    玩一玩别的，比如像以前一样一个人无聊的时候打打游戏，转移注意力吧？
    霍桐在心中这样想着，调整自己的思绪走到电脑桌前，伸手打开电脑，将手机放在一边，手指滑动着鼠标。
    没事，一切都暂时结束了。
    你忘不忘得了他，他还爱不爱你，都是之后的事情……
    霍桐打开电脑，看着屏幕里的游戏，边这样想着视线边不知不觉地落到了天之湖上。
    她本来想试着玩点其他的，可是到这时她才傻傻地发现，原来自己的电脑屏幕上除了她和他的天之湖，就空荡荡的，并没有任何游戏。
    也是，自己前世就已经把很多游戏都玩过一边了。
    除了陪伴他，好像喜欢游戏的嗜好早就已经淡去。
    霍桐苦笑出声，默默地打开了天子湖，进入加载界面，她无神地盯着电脑加载，总会傻傻的想些她和他的事情。
第338章 : 第三百三十二章 活路死路
    说起来自己与他在游戏里第一次认识的时候，好像还只是打副本在广场大厅海潮般的人群中随机的一个组队邀请，没想到缘分把故事延伸出了这么多分歧。
    她露出苦笑，手指间操纵鼠标点击自己的人物界面，本是无所事事地胡乱一按，注意力却落到了角色充满中二气息的权杖上面。
    “水域尊者的权力法杖。”
    言简意赅的名字，让她不免想起他那会调戏自己时在游戏里亲自加上的，原本世界不存在的boss。
    现在仔细回味，她才会怔怔然地有种原来这个游戏的总裁，一直在自己身边的虚幻与荒谬感。
    还真是习惯了他陪着，怎么玩个游戏都会想到他呢？
    霍桐不免脸上露出愁色，她望了一眼好友列表上理所当然不在线的男人，默默地垂下眸轻叹了口气，放下鼠标也不再继续尝试着玩这个消遣了。
    她将键盘的位置往上面推了一点，那双璀璨的眼眸垂向显示屏旁边的小盒，伸出双臂枕着脑袋默默地躺在臂弯之中。
    他有那么好吗？别一直想着他了。
    无论他未来还喜不喜欢你，你都得试着淡忘他。
    她微眨纤细的睫羽，看着盒子里摆放的银色手镯，怔然出神，久久不语。
    ...... ......
    ...... ......
    蓉城外郊的大河路段，机场附近无人的山丘小路下方。
    陆毅站在这条河的前方，周围空寂无人，他拿着手机紧张地确认自己在网上购买的机票起飞时间，
    万幸，他看到那十一点四十的今晚最后一班飞机购票成功，眼中的狂热几乎掩饰不住。
    “太好了！哈哈，终于可以摆脱那个疯子了！”
    他嘴角列出劫后余生的笑，盯着手表上还有十多分钟就起飞的时间，也准备着该去到机场里了。
    陆毅现在只是想逃，什么通知董事长，还有转移财产之类的，那都是他先逃走到国外之后的事情，半个小时前的记忆他一辈子也不会忘，实在是惊恐至极。
    先逃走......但等之后有机会了，一定要报复。
    她现在在这个年代居然还敢私藏枪支弹药.......到时候必须把她告到上面去！
    陆毅心中不断地想，他始终无法忘记那个女人看渣滓一样看他的鄙夷眼神，在被放走渡过了最压抑的时段后，他就越想越觉得有团火憋在心里。
    有些人总这样不知道悔悟，他们或许会在某个被枪指着头的一天道歉，但当你的枪抽离他的脑袋，他又能变本加厉地。
    大步流星地行前，他刚想走上小路回到车前，心中却突然想到了一个绝妙的点。
    陆毅停住拿出手机，他看着上面十多分钟前方桦打开的诸多未接电话，心念一动拨通了过去。
    一阵等候音之后，那边还是接通了，可陆毅没等来他设想的焦急担忧声，只有无尽的沉默和承重的呼吸。
    “小桦.......”
    最后还是陆毅先笑着说出了问候的一句，可话还没说完，方桦冷淡的声音就打断了他。
    “你又没死掉了？”
    方桦没有给他任何好脸色，只是这样默默地一问。
    陆毅愣住了，有一团火点燃，在心中暗骂明明是她先打来的，现在却是这样的一副臭脾气，因为被绑架差点死掉的怨气在这时又有点激发。
    伪装暴露过一次，有的人就会自然而然变回最原本的样子，丑陋，自私，再变本加厉。
    “暂、暂时是捡回来一条命，但小桦......我处境还很危险，要去国外了。”
    但陆毅还有事情想通过方桦的手去做，他强忍着愤怒，用以前不知道装过多少遍的温柔语气对方桦回复说。
    “我们之间没什么可叙旧的，自己好自为之，陆毅，没死我就挂了，永别。”
    方桦不希望再听他一句话，得知这个混账没死，心里既有放松也有那么一丝遗憾。
    但现在她终于可以毫无顾虑，和这个人渣一样的男人一刀两断了。
    “欸！别！方桦，你先听我说......我有些话不是只关于我和你，还和荣华房产有关！”
    陆毅连忙打断了她的挂机，方桦这不同于认识的六年里的违逆让他心里越发烦躁。
    但他强忍着，尝试着牵连到荣华后果然还是留住了方桦。
    “有话就快说。”
    方桦冷声。
    陆毅见有戏，嘴角列开一道狂热的报复冲动，沉声地就对着吐露。
    “方桦，慕雨馨那个女人她要让所有荣华的人都死，荣华一定会被她搞破产，她那么恶毒，一定会把荣华相关的上层全杀掉。”
    “我们现在这样就只有等死！必须得主动做点什么，我悄悄告诉你......慕雨馨那个女人私藏枪支，我打赌她的盛云下面，一定还有什么见不得光的勾当！”
    他的声音压抑着听起来无比严肃，瞪大了眼睛看着手机屏幕低声道：
    “你，或者去找董事长，直接绕过警察局把这事往更高层上面报道，或者掀民众舆论，我就不信她慕雨馨不会出事......只有主动出击，我们才有活路！”
    陆毅激昂地讲完，可电话的那头却是沉默着，压抑的只有河边凌乱的晚风。
    “所以你打算自己跑到国外？让我们来处理烂摊子？”
    方桦说话了，语气讽刺。
    “我......”
    陆毅一愣，可刚想开口辩解自己已经被死亡威胁了，方桦却冷声咆哮道：
    “你他妈的真的是个渣滓！死了算了，永远别再见！”
    下一瞬，电话就直接被挂断。
    "他妈的......臭女人！"
    陆毅表情狰狞，试着再次拨打过去却是一阵盲音，对方赫然是已经把他拉近了黑名单里。
    “妈的！”
    他愤怒地转过身，看了眼手表发现离登记只有快十分钟了，只能想着暂时放弃举报，先等出国再说后。
宭、-I就务ba邻事陵捂
    可一走上人行道，他却发现前面多停了一辆汽车。
    车座之上，是一个带着黑帽和墨镜的魁梧男人，他手举一把消音手枪穿过车窗，黑洞洞的枪口直指陆毅眉心。
    男人毫不犹豫，扣动扳机。
    嘭！
    一声较小的枪声，陆毅倒地，黑帽男人打开车门，手里的枪还冒着烟，低头点燃一根黄鹤楼自言自语。
    “慕董给过你活路了，你还非得多嘴。”
    他来到地面痉挛的陆毅面前，再抬起枪，烟头以外的火星于黑暗中再度响起，雀鸟惊群。
第339章 : 第三百三十三章 爷爷
    蓉城郊区的环山公路，一辆黑色的悍马缓慢又毫无目的地前行。
    在这黑暗中偏远的山路并没有路灯照明，仅有这么两盏车灯照向着前方的夜。
    姚晨缓慢地驾驶着车辆，双眼有些怔然地看着前方平坦的道路，他右手握住方向盘，左手的指尖夹着一根许久都未点起过的香烟，伸出车窗在黑暗中冒着雾气。
    “暂别......吗？”
    当把霍桐安全送回家后，姚晨并没有直接回自己家的轻松心情，而是兜兜转转又将车开到了无人的地方。
    其实今天和霍桐约定好要的分别，完全在他的预期之外。
    不过非要说从什么时候开始事情就偏离了自己预想的轨迹，那大概在蓉城和她相遇那刻就改变了。
    姚晨苦笑，他不是圣人贤者，本认为结束了严肃的事情就可以和自己喜欢的女孩甜蜜相处，如今突然的分别打算也自然让他心情有所失落。
    举起冒着蓝色烟雾的纸烟放进如冰般的薄唇中，姚晨浅浅地吸了口气，墨眉虽微沉，眼中的情绪却也还算平稳。
    毕竟他们的暂别的确有必要，单单是为了她的未来，他也必须暂时压抑心中的渴望。
    在这高三的一年里，他不希望自己耽误她人生最重要的转折阶段，更不愿意让她因为和自己在一起背上千夫指的骂名。
    只不过，霍桐到底会不会在这一年的暂别中逐渐淡化对自己的感情，这还是让姚晨在心中感到在意。
    当他在一小时前，得知霍桐也真真切切对他有好感的时候，他很高兴。
    不过冷静下来后他也清楚，现在霍桐心中仍存芥蒂，许久和她暂别，说不定她丫头一年后就真只把自己当单纯朋友了。
    至于这一年里会不会有其他男生攻略霍桐，他是一点也不担心。
    对霍桐他还是很了解的，她说接受不了男人的感情也绝非敷衍，自己都磕磕盼盼，那些孩子怎么可能应付得了她呢。
    不得不说，这长达一年的分离，确实让他感到有些空虚。
    这时他才后知后觉地察觉，原来自己已经习惯了她在身边的生活，自己行动的中心也转移向了她这个女孩，如今失去了风向标，他显然是有些不适宜。
    也许敞开车窗吹一吹晚风，是现在排遣淡淡的忧虑最好的方式。
    姚晨这样想着，平视前方空空荡荡的马路，不禁默默地摇了摇头。
    “爱情可以放手，”
    放在工作台的手机传来了来电铃声，姚晨墨眉轻轻挑起，先掐灭后扔掉了手中的香烟，没有急于拿起查看和接通，先是将车停靠在了路边位置。
    这一块黑灯瞎火，若是还边打电话边开车，那很大可能会出危险，姚晨并不希望自己没事就在阴沟里翻架车。
    这次他打开了头顶的车灯，暖色光线照亮了车厢，拿起手机一看，他的眉毛才微微舒缓，这是他父亲打来的电话。
    “喂？爸爸？”
    姚晨并不迟疑地接通，将手机拿在耳侧，背靠着车座地开口。
    “嗯，阿晨，你刚才怎么不接电话？不方便吗？”
    那头的姚峰问。
    “开车，现在方便了。”
    姚晨看着前方在黝黑中空荡荡的山岭，听到父亲的声音，心中也没太大情绪。
    在这之后，姚峰又问了他最近在蓉城过的怎么样，对于关心他自然也是很认真地回应。
    等大概地说完，姚晨决定谈些正事。
    毕竟父亲交给他的委托，他已经完成，这次电话正好，省得他再打一次过去。
    “对了爸爸，你拜托我来蓉城办的事情，我都在这边处理好了。”
    “阿？”
    姚峰低沉的声音有些意外，貌似是惊讶于他的效率，很快就平复下来继续问：
    “你已经调查到盛云争对的是哪些企业了？”
    姚晨平淡地摇头，轻吸了口气说：
    “不是调查，我和盛云的慕董交流过了，只要姚氏答应些条件，她愿意收回之前说的独占北山城区后十年开发权的话。”
    “什么？你说.....你和那个女人谈判过了？”
    姚峰显然是十分震惊，还有些不确定地反问。
    “嗯，而且不是我找她，是她发现了我在蓉城的行动主动找的我。她要求姚氏不参合蓉城的这趟浑水，等事情结束之后，盛云会让出一些好处，和姚氏互利共赢。”
    姚晨再次平稳地回复。
    “......她只是这么空口无凭的一句话，阿晨，我知道她慕雨馨现在在商场上有那么个一诺千金的美名。”
    “但你真的觉得她会在控制住北山城区后，还把战利品拱手相让给没出力的姚氏？”
    姚峰的语气有些质疑，却也带着疲惫，沉默一会后反问。
    “但不相信能如何？爸爸，您低估了慕董对蓉城的重视程度，她本人已经亲自过来这边了。”
    姚晨没有接受父亲的观点，他知道父亲不会信任商业场上的任何承诺与人情冷暖。
    于是他只谈切实利益，这次沉着眉语气更深地补充：
    “从私下而言，我现在能肯定她这次就是来报私仇的。您也记得她是个怎样的人，在谋利上她能退让三分，在私仇上她会死磕到底。”
    “从大局上看，盛云要拔掉蓉城的地头蛇企业，我们姚氏不伤自己三分很难坐到这事，慕董要自己处理那些人，我们又何必参与。”
    姚晨冷静地分析，再次点燃的烟在房间中弥漫着雾气，他对沉默地姚峰最后说：
    “爸爸，姚氏只是为了捞好处，互利共赢。而姚氏和盛云的核心产业并没有冲突，甚至在一定程度上互补，可蓉城的地头蛇就不一样了，他们和姚氏企业的冲突可大着呢。”
    “如果他们死绝，那盛云为何不会接受我们这个合作者？”
    “在这个基础上，我想只要您不太贪心，都不会有大的问题。”
    姚峰听完儿子说的一系列话，竟然长久地沉默了。
    寂静在这荒郊野岭与车内蔓延，直到姚晨手中的烟快要燃尽，那头的姚峰才重新开口。
    “先暂时这样......我暂时不动蓉城这块地，你回来之后这事再议。”
    姚晨说知道了，本想差不多该挂断电话，可姚峰接下来的话，却让他思绪一滞。
    “对了，你爷爷叫你回去一趟。”
第340章 : 第三百三十四章 老婆抱抱
    听到这句话的时候，姚晨有那么一瞬间有些出神。
    他凝望着黑夜山路，深邃双眸有了些疑惑和不解的情绪。
    毕竟因为路程和各种工作上的缘故，虽然电话上还是有常联系，但姚老爷子让他亲自回军区的时间近来是少之又少。
    不过还没等他追问，姚峰便继续话语，稳重的声线竟有些内疚。
    “那个姓霍的女孩儿和你的事情，你爷爷今天的时候还是知道了。”
    姚峰声音停顿片刻，讲述着事情的起因。
    “前些天他不知哪听说顾家那小子又出国了，年前走的也不说一声，又不回部队看一眼，甚至电话打过去都不接。
    “你爷爷心里赌得慌，觉得顾家小子是不是最近闯了什么坏事去外面躲着。”
    “接过一查就查到了圣诞节那件案子，然后就发现了你和那姑娘的事儿了。”
    这件事虽然和姚峰的意识无关，但他之前许诺过姚晨完成榕城的委托之后就不再干涉私人感情，所以这一次他也算是偏袒儿子。
    可姚老爷子的意思他也不可能无视，只能深深吸了口气和姚晨调和道：

    “总之你爷爷今天很气愤，说你胆儿肥了，未成年人都敢下得去手，气得有些病了。”
    “他让你回去，把有些话该说清楚的说清楚。”
    姚峰说完便陷入了沉默，他本以为姚晨会感到心乱意麻，可那头却只是寂静，甚至连呼吸声都还很平稳。
    姚晨的墨眉虽然微微皱起，但眼中并没有太多烦躁。
    只能说这件事和与霍桐的暂别约定相撞，也不知道是幸运还是不幸。
    如果在今晚以前，姚晨肯定对这事异常头疼，但现在倒是心情通透，目光平和。
 锍（八…）玖吴*把陵—泗零武
    “爷爷对我喜欢她这件事的态度是什么？”
    他右手夹着香烟，雾气从手指缝隙飘散，深邃地眼眸情绪深沉，开口询问。
    “他没说，只要求你亲自回去。”姚峰叹了口气回复。
    紧接着，他又默默地补充道：
    “阿晨，我知道我答应过你，这次之后就不干涉你和那女孩的事情。”
    “你爷爷突然知道了这事，也有我先前处理后续不上心的缘故，我会帮着你说话。”
    他本来再打电话的时候就有那么一定的亏欠感，加之姚晨又正好在这次完成了托付，姚峰不免也有所偏袒。
    他对孩子的教育就是这样，绝不出尔反尔，既然答应了，他也就不会反悔。
    “嗯，没事爸爸，我正好也想和爷爷聊一聊。”
    姚晨示意没关系，对父亲出声安抚。
    他也觉得自己该和家长说一声，他暂时不会再和霍桐亲密接触。
    但同样的，他也会严肃的像家中的所有人声明。
    在她成年之后，自己一定会把她带回家里，让他们做好接受儿媳妇的准备。
    他相信姚老爷子虽然是个倔驴脾气，但合理的话老人家也听得进去。
    现在霍桐不在他的身边，他到也能心无旁骛，这也是他重视这次回家的原因之一。
    想到这里，姚晨轻闭上眼睛，深深地吸了口气，伸到窗外的手掐灭了指间的香烟，嗓音沙哑。
    “好，我答应爷爷，这几天就回去。”
    听儿子坦然的答应，姚峰也不再说话，深深吸了口气后，最终选择了直接的发言。
    “阿晨，说实话我还是不看好你和那个姑娘的爱情。”
    “毕竟你们相差六七岁，身份和彼此的社交圈子又那么悬殊，前面的二十年里你们都生活在截然不同的世界之中，在一起之后免不了观念上会出些一些矛盾。”
    姚晨安静地听着，在昏黄的车灯下他深邃俊逸的脸庞轮廓显露，没有插话。
    姚峰沉默了，过了好几秒才接着说。
    “但我既然答应了你，我就不会再反对。”
    “你既然觉得那女孩和你是良配，那只要以后为自己这时候的决定负责就行。”
    姚晨默默点头，缓缓开口，声音中透露着坚定。
    “谢谢，爸爸。”
    ....... .......
    ....... .......
    一周之后，二月二十四日，华都市的车站。
    距离新年也已经过去了大半日子，许多人的生活都重新回到了原来的轨迹，在温馨的家里休息完之后，开始了一年新的忙碌。
    这段时间是人潮返程季，车站内的人流量倒是出奇的繁多，进进出出的全是密密麻麻的人群，让着本来寒冷的天气被氨基酸热潮弄得温热。
    霍桐喘着粗气挤出车站的门口，艰难地从人群中抬起她那巴掌大的小脸，走下台阶时羽绒服都被弄得出了褶皱。
    她轻轻叹了口气，用手拍了拍衣服有点后悔没和爸妈一起回来。
    蓉城的事情对他而言在方桦之后就结束了。
    在三天前的时候霍军逸就因为上班，重新回到了京城去，而柳依茗也是相同，祁阳镇的药店要重新开门了。
    霍桐受了姑父家的邀请，便在方家居住了几天没有一同回祁阳镇，本来方正恺今天是要送送她的，但霍桐觉得不用麻烦他，倒是随便说了个谎糊弄过去。
    在姑父家呆着，她也并非是没有收获的。
    在和方桦近期的接触中，她虽能明显感觉出表姐不时的还是会流露出了伤感，但大体上没有被深入影响，也不枉她花费这么多心思。
    至于蓉城剩余的风云涌动，无论是她和姚晨，都没有再继续深入和过问半分。
    现在前世的日期来算，这些天蓉城的风暴浪潮估计就要开始了。
    不过她答应了姚晨不参与，自然而然地就掐准点离开了蓉城，回了华都。
    毕竟抛开这些不谈，再过一个星期她也该开学了。
    说句实打实的，这个月发生了这么多事，她都差点忘了自己现在的身份还是个高中学生了。
    嗯......典型的表现就是她装饰用的书包里的作业一个字没写。
    在车上时她都还在想......要不要拉上穆篱珊，借着成绩好为由去顾熙安面前撒娇耍赖皮。
    或者在开学的前一天夜里，直接一支笔，一个奇迹。
    当然，希望第二天早上自己不要是一具尸体。
    想到这里，她漫无目的的视线就搜索向了台阶下，倒是很容易发现了来接自己的清冷美人。
    “篱珊！”
    霍桐朝她招了招手，咧嘴一笑，快步跑了过去，然后在穆篱珊略显诧异的目光下，一把搂住了那柔软的身体，调侃地道：
    “嘿嘿~宝贝珊珊老婆想死我了，来给老公波一个。”
儛易柒扒罢邻祁硫
第341章 : 第三百三十五章 要跑车！
    霍桐伸直了双臂一个熊抱搂住了她，将脸凑到穆篱珊的耳畔，忍俊不禁地咯咯调侃。
    “大庭广众的，还要面子不？”
    穆篱珊并没有立刻推开她，她双手也放到霍桐背后，象征性地拍了拍，随后才淡淡地出声提醒。
    毕竟她和霍桐也有许多天没见面了，让着点霍桐这个闹腾妞也没什么。
    “嘿嘿，有什么关系啊，好久都没抱抱你了。”
    霍桐呵呵一笑，终于是“依依不舍”地松开了自己的珊珊宝贝，随后一副女大不由娘的语气啧啧摇头。
    她哪在意这些路人的目光啊，只是觉得穆篱珊抱起来软软的很舒服，尤其是胸前的触感，都让她赖着有些不想走了。
    “篱珊，我怎么感觉你胖了呢？”
    霍桐松开手臂后，退了一步。
    穆篱珊站着的这块路过的人不多，是一颗树下。
    她上下打量着穆篱珊在羽绒服包裹下也掩盖不太住的窈窕身材，手指拖着下巴一副考量的语气突然补充。
    “哦！我懂了，你是rua又变大了。”
    霍桐嘿嘿一笑，在蓉城总是被姚晨反过来调戏。她憋了那么久，现在总算有机会调侃冷淡的憨宝宝穆篱珊了，她怎么会放过这个机会？
    于是她一副破案的表情，左拳捶着右掌，又“流氓”地道：
    “让好兄弟捏捏，掂量掂量是不是真的变大了！”
    对于霍桐这般堪比耍流氓的调戏，穆篱珊低头扶额悠悠叹了口气。
    她干脆不和这个闹腾宝宝折腾，转身就作势要走。
    “诶诶，等等，开个玩笑嘛，不捏了不捏了。”
    霍桐上前两步拉住穆篱珊有些冰冰凉凉的小手手，也示弱地耸拉下肩膀，笑着表诚意道。
    她想今天穆篱珊主动来接自己，她也不该一直调戏人家才对。
    霍桐自然不可能那么不讲人情咯，穆篱珊肯单独来接自己，她高兴还来不及。
    穆篱珊倒也不是真的被她弄得生气，看见霍桐拉住自己手掌的时候，唇瓣还是露出了浅浅的笑意，斜着头道：
    “不过你的胸口，倒是实打实地大上了许多，霍小姐。”
    “呃......”
    霍桐被她这么一说，调侃的表情一僵，瞥过脸也有些尴尬。
    她低头看了看自己的胸口，最近是相比之前大了不少，现在怎么看好打好算也有个b+了吧？
    当初的飞机场，已经化作云烟辇作尘，不复存在喽。
    不过她霍某是什么大风大浪没见过，当下很快也从穆篱珊的调侃中缓过神来。
    她这次也不再主动的调戏穆篱珊了，毕竟今天人家来接自己，就算是不容易消停的霍某人此时也有点点问心有愧。
    因为蓉城到华都能坐长途大巴或动车，春节里霍桐除了拥挤，倒是没感受到多大人流往返的影响。
    但是从华都到附近的祁阳镇，车站里就只有小面包车，这些天往返的人简直就挤满了，排队上车都要排一个多小时。
    难搭乘会镇的车是霍桐在坐上回华都的车是才记起来的。
    所以在查看去祁阳镇的拼车时，她又给穆篱珊说明了情况，表示可能等会要先打扰一下她，结果穆篱珊就表示自己开车来送她。
    “不说这些了，今天穆大总裁有没有开跑车来接我啊？”
    霍桐轻哼两声，语气中含着揶揄，将手背在身后，眨了眨那双漂亮的杏眼道。
    穆篱珊当然知道她这句话是开玩笑，毕竟虽然两个人都会开车，但现在的她们可没到能拿驾照的法律年龄。
    不过她也不介意，轻轻摇了摇头，一边带着霍桐往停车位走去，随后指了指前面的摩托车。
    “超车没有，本田，霍大小姐就说坐不坐吧？”
    “欸......居然是摩托车耶，你忍心让这么可爱的我吹半小时寒风嘛？”
    霍桐看到后故作一副惊怒的表情，原本向前走的脚步停住向后退了退，一副可怜兮兮的样子。
    “有头盔，冷不着你。”
    穆篱珊淡淡地和她说了一身，然后十分英姿飒爽地就跨坐在了车上，拿起车镜上的头盔递给霍桐。
    “行吧，谁让穆大总裁都开口说话了呢！”
    霍桐还在沉浸自己表演地挎着摇了摇头，随后跨坐上她的车，调侃地道。
    现在南方的天气已经没有那么寒冷，冷风在此时此也消停了不少。
    穆篱珊默默启动引擎，霍桐抱着她细腰，摩托上路，风吹起来居然不感到多少冰凉。
    因为还在市区里面，所以穆篱珊骑得也比较慢，霍桐听着耳畔呼啸的晚风，车在一个红绿灯路口停下，她也分散注意力地问：
    “说起来篱珊，你那天晚上在老王家喝醉了酒......嘿嘿，他到底有没有对你做些什么呀？”
    霍桐明显感觉到自己抱着的穆篱珊腰腹那块紧缩了一瞬，不过此时把车停在路口的穆篱珊脑袋被头盔保护，看不到表情。
    过几秒之后，穆美人平静的声音随着路灯变色一同传来。
    “没......再胡说，就把你拉到少管所里去。”
    听她这话来，霍桐觉得她貌似是不太想去回忆那晚发生的事情。
    毕竟仔细想来，把油碟弄在身上，打湿人家的床，还让别人换衣服，那确实也太羞耻了一点点。
    饶是霍同志这般脸皮厚的可以烙煎饼的人估计都会尴尬，更别说不善言表的穆同志了。
    霍桐哼哼两声，摩托逐渐驶出市区，她细细想来也觉得这事十分地有趣。
    穆篱珊喝醉的第二天早上，她浅浅地问过老王有没有“闹出人命”，也和穆篱珊聊过穆父穆母那块敷衍的到不到位。
    不过霍桐出奇的，没有在这件事情上继续调侃穆闺蜜。
    因为她本人那几天也因为姚晨，调侃玩闹的劲儿不高。
    不过在蓉城剩下的那些天，她已经逐渐调整好了情绪。
    ---------
    作者的话：这一卷终于到了第三卷，也是霍姚确认关系的一卷。
    上一卷其实有很多删减的地方，毕竟我觉得更多的舞台还是该留给主角，这一点也说过了。
    另外第三卷的标题蜕不是单指霍桐，还指这本书里的每一个人。
第342章 : 第三百三十六章 坐坐
    当摩托车到达祁阳镇入口的时候，霍桐已经在车上坐了二十多分钟，感觉脖子里钻进来的冷风都把自己吹麻了。
    乡镇的春节氛围比城市去的更快，到了该上班的反工季，广场街角的路边摊数量也变回了从前的模样，街道上来往穿行的行人也不再拥挤。
    如今也就只有孩童尚还穿着过年的新衣，成群结伴地奔跑在马路边或草地上，拿着擦炮或小风车追逐打闹，展露一片别有特色的生机。
    当摩托进入小镇开始减速慢行，风的冷冽感减小。
    霍桐望着周围这回到半个多月前的小镇氛围，也觉得没那么冷了，只是感触颇深。
    当穆篱珊的摩托到达自家的自建房门口缓缓停下后，霍桐抬起长脚从座位上跨下来，然后取走脑袋上的黑色头盔，一头如丝绸般的发丝垂撒在她肩头。
    “篱珊，还把屁股粘在座椅上干嘛，来都来我家了，去坐坐？”
    霍桐将头盔和双手藏至自己的身后，身体前倾看着还戴着头盔握住摩托车把手，没有关闭引擎的穆篱珊，笑嘻嘻地说。
    “但没提前和伯父伯母说，不会打扰到她们吗？”
    穆篱珊并没有拒绝，暂时熄灭了摩托的引擎却也没有下车，带着的头盔下露出她藏不住的黑色发丝，平静地问。
    她家会拜访的那些亲戚，基本都是达官显贵，平时拜访别人家的时候都是需要和主人提前说一声和送点礼物，这基本已经成为了一种习惯。
    “没关系，你又不是她儿媳妇，那需要随时报备啊，我妈不会介意的，快点下来。”
    霍桐随意地摇了摇头，对穆篱珊表示道。
    “那好。”
    穆篱珊皱起柳眉，稍微思索了一下，觉得作为朋友，自己确实也有必要新年来拜访一下霍桐这边。
    而且她今天确实也没什么要做的事，倒不如说这些天她和王晟羽之间比较尴尬。
    虽然在短信QQ上还是时常有聊天，不过线下王晟羽这几天都没有来找她，她也因为少许的羞耻感没有主动约他出来。
    她在感情方面虽然迟钝，还把王晟羽当兄弟来看，但想到被油碟打湿脱了个干净受人照顾，还是会觉得羞恼。
    霍桐见她将车停靠好然后下来，慢慢上前几步等她放好头盔跟上自己，才走到自家的楼底下直接进去。
    因为她家是自建房，一层的卷帘门此时也是打开的，所以霍桐都不用敲门，就带着穆篱珊走了进去。
    穆篱珊因为前世来过好几次，倒也对霍桐家有印象。
    “老妈，我回来了！这么久了有没有想我？”
    霍桐一踏上二楼，就拉着穆篱珊的手走进客厅里面，柳依茗今天休息，正坐在沙发上看着手机。
    “想什么想，你不添麻烦.....”
    她坐姿比较随意，正和以往一样没好气地回应一句，随后抬头看向女儿，这才发现旁边还有客人，当即调整好姿势，恢复平常的表情。
    “柳阿姨。”
    穆篱珊朝坐在沙发上的柳依茗轻轻颔首，难见地露出一个微笑。
    而霍桐直接弯腰抱起了走过来的布偶猫大黑，毫不客气地抱在怀里乱撸。
    “诶，小珊好啊，来之前怎么不和阿姨说一声？”
    柳依茗起身表示欢迎，有些责怪地看了一眼不和自己提前打声招呼的霍桐，暗自叹了口气露出笑容，指了指沙发。
    “你先坐，我给你泡一杯茶。”
    对待女儿的朋友，柳依茗当然是很认真的，她这段时间也就只有在半年前，霍桐搬进出租屋的时候见过这个小姑娘。
    现在重新细细打量，她觉得虽然冷淡了点，但也挺有礼貌，还长得很俊。
    最主要啊.......她这段时候一看到女儿身边的有钱人朋友，心里就感到一阵莫名的无语感。
    这丫头到底是什么体质？怎么认识这么多和自己家就不是一个世界的人做朋友呢？
    姚氏的姚晨，穆氏的穆篱珊。
    这家伙到底天天在混什么圈子.......难不成以后，她还认识着有更离谱的人带回来做客？
    柳依茗撕开茶叶袋子，在心中不免唉声叹气，觉得这便宜女儿真是闹麻烦事的高手。
    她本来一年前都还有些根深蒂固的社会阶级划分思想。
    毕竟作为月薪几千的普通人过了大半辈子，突然来个谈吐之间千万上下的家庭和自家当朋友，任谁也会感觉自己低了一头。
    第一次见到穆篱珊的母亲白梓丹时，她也表现的有些局促和不适。
    但在这半年的魔幻经历中，得知了姚家那准“女婿”对女儿的各种纠缠，她渐渐地就觉得和穆篱珊家平心静气地交流好像也挺轻松了。
    人就是这样，有一天你中了五十万，兴高采烈地在心中描绘各种用法的时候，去取钱却又发现银行居然给你的卡里打的是五百万。
    当你欣喜若狂的时候，又告诉你钱打错了把五百万收回去，再把那张五十万的卡给你。
    这个时候，你就会发现其实五十万也没什么值得高兴的，日子该怎么过还是得怎么过。
    刘柳依茗现在差不多就是这个心理，以前觉得穆篱珊家庭和自己家不是一个世界的，不好相处，总是小心恭敬地对待。
    但见到过姚晨的家庭之后，她对待起穆篱珊来就自然多了。
    “小珊，喝茶。”
    柳依茗把茶杯端到穆篱珊面前，对她笑了笑。
    霍桐抱着猫把脑袋凑向茶几，眼珠子转了转反问地道：
    “妈，我的茶呢？你可不能偏心啊，我才是你的小棉袄！”
伊玲一氿
    “你个漏风的混小妞要喝自己泡去，都多大的人了。”
艺侕陵叄⑵龄七思 I
    柳依茗没好气地怼了怼女儿，要放在以前她肯定不会在穆篱珊面前教训这丫头，但现在倒是习惯性就做出来了。
    “诶，回来就要当苦力，好得给点时间让我享受一会再嫌弃我啊。”
    霍桐哀声叹息，一副浮夸的模样。
    穆篱珊倒是依旧保持着微笑，道了声谢谢，将杯子放在桌面上。
    “那你们先聊，阿姨就不打扰你们了，有事就叫我。”
    柳依茗觉得自己不给她报个表演班都可惜了，也不理会这调皮的臭丫头，对穆篱珊表示。
    穆篱珊颔首，等到霍母zou'hou才望向霍桐。
第343章 : 第三百三十七章 孤儿院
    等到霍母离开客厅去到三楼之后，穆篱珊望向霍桐，闲聊似的开口问：
    “蓉城那边还好玩吗？”
    “还可以吧？去夜市吃点小吃，捞几条小金鱼再打打BB弹，还是蛮有趣的。”
    霍桐稍稍思考了一下，抬起眼眸半斜着头地回复。
    说罢她又低下脑袋看向桌上老妈给穆篱珊泡的那杯茶，拿起来干干脆脆地就放到唇边浅浅抿了一小口。
    她这人平时很懒的，坐上沙发屁股就像黏上胶水似的，才不想去亲自泡一杯茶叶水呢，就拿起穆篱珊那杯喝上咯。
    不过小小的洁癖还是有的，那就是喝水的时候霍桐还是避开了穆篱珊唇接触过的那一端。
    穆篱珊对她这动作倒也见怪不怪，只是浅浅叹息有些无奈霍桐这懒癌性子。
    说来也是奇怪，原本当男人的时候发生亲密的肢体接触，两人都还是很抗拒。
    不过这辈子变成了女生，慢慢的不只是霍桐，就连穆篱珊也觉得举动亲昵也没什么。
    就比方说在外面走路，要放以前她们两个绝对不会牵手手，顶多肩并肩横着走，现在这辈子牵手逛街倒是成了习惯。
    “那你呢？过年这些天都在干些什么.....除了画画喝被老王灌醉一次之外........”
    霍桐视线挪向穆篱珊，张开了唇，她本意只是想询问对方有没有发现些好玩的。
    结果话还没说完，就被脸色突变的穆篱珊打断。
    “停......能不能别提那天晚上的事。”
    穆篱珊脸庞上的表情罕有地有些尴尬，冷淡地出声打断了霍桐的话，眼睛微闭颇有些憔悴。
    “欸嘿，这么不想提啊？”
    霍桐看着穆篱珊这少有的羞耻表情，见周围也没别人，当然不会就此作罢，扔下茶杯凑到她眼前，饶有兴趣教训道：
    “既然知道很尴尬，那你为什么还非得要去喝酒啊？知不知道你喝醉了很危险的。”
    霍桐义正言辞地挺起腰，把手指抬起来一副尊尊教诲的语气，变得正经了些对穆篱珊悠悠地道：
    “不是我说啊，篱珊，想想你每次喝醉酒之后都发生了什么？我来数数让你回忆一下啊。”
    谈到这些，穆篱珊表情有些无奈，但也没打断霍桐翻旧账，毕竟她平时也没记自己喝醉的事，觉得除了这两次，自己应该也没闹出过什么大的。
    “第一次是高中毕业的时候，我拉着你和老王去KTV唱歌喝酒，你一副不上脸的样把我和老王都骗住了，出去上了个厕所直接人没回来，被发现倒在厕所门口了，记得吧？”
    霍桐嘴角都忍不住勾起了弧度，越说越是觉得穆篱珊简直就是个黑历史小公主。
    而穆篱珊脸蛋有些变色，抿住唇记起来好像是有那么一回事，她那天晚上之后听霍桐摆过一次，不过没记忆只是听说，倒是没放在心上。
    霍桐还在喋喋不休地继续，翘起唇瓣晃悠着脑袋说：
    “第二次是大一的时候，晚上在宿舍玩真心话大冒险罚酒，你输了几次就醉的不省人事在床上躺着了。”
    “本来大伙都以为那晚没你事儿了，结果辅导员突然来查寝收走了酒瓶，老四悄悄在你床边埋怨，你突然起来把男辅导员按在床上，你不会也没印象吧？”
    霍桐憋住笑，一回想起当年的那个事情，就忍不住地胳膊上下打颤。
    “还有啊还有......”
    霍桐继续喋喋不休地掀着老底，穆篱珊脸色越发地有些变红，眼睛微微闭上不让自己想象画面。
    在霍桐又说了几次说到吃火锅被车撞，还有几天前的油碟事件之后，她穆某人终于是承认了自己不应该喝酒，确实不太适合她。
    “嘿嘿，这还差不多，我是为你好嘛。”
    霍桐也止住了笑，不再继续调侃自己的好姐妹了。
    说完了这些，她又望向调整情绪的穆篱珊，想了想回忆着放暑假前的事，接着问：
    “对了篱珊，顾哥放假之前说的每个组要完成一个假期社会实践，你都还记得吧？”
    在放假之前，顾熙安提过让他们在寒假的期间完成一次社会实践。
    之前在蓉城时姚晨也问过她要不要去山区扶贫之类的，但现在看来山区那事不太现实。
    其实实际上，在两周前，担任小组组长的三人组之一刘武同学就在QQ上问过自己什么时候有空。
    不过那会她刚在蓉城遇上姚晨，过年的计划被全盘打乱，只能表示说自己在开学前一定抽出时间。
    刘武不主动提，她还真记不太清这件事儿了。不过细想那三个火枪手兄弟，也应该只有担任组长的刘武这个半现充才会记住有这事。
    戴眼镜的小瘦个苏河，天天沉迷纸片人和奇奇怪怪的知识，完全不会在意三次元这些事。
    小胖子同桌高远每天不是在打游戏就是在启动游戏的路上，今天在QQ空间里分享fjo，明天又在微信朋友圈吐槽原魔，总之以她对小胖子的了解，那家伙绝对连作业都没写。
    昨天晚上刘武又询问了她一次，所以她是觉得真的有必要把寒假实践的事情搞定了。
    “记得，这两天要去把这事完成了？”
    穆篱珊倒是有印象，望向默默点头的霍桐轻声补充问：
    “去哪？养老院还是参加什么组织活动？”
    霍桐听她这么问，倒是稍稍思索了一下。
    她本来放假之前考虑的也是养老院，不过在蓉城时姚晨半开玩笑地那句去山区帮帮贫困的孩子们，那句话还是在她心底留下了很重的位置。
    “干脆......我们就去附近的那个孤儿院帮忙吧？”
    霍桐稍一沉吟，抬起了微垂的眸子，看向穆篱珊轻声地建议。
    她本来就喜欢小孩子，虽然见不了那些在荒山里的儿童，但去孤儿院帮帮忙还是能做到的。
    “嗯，没问题。你联系一下高远他们三个吧，我拜托爸爸和孤儿院院长打个电话。”
    穆篱珊听霍桐的，并没有太多犹豫，轻轻颔首。
    —————
    作者的话：有友友提过榕城篇那个和表弟方槐有关的女孩的事情，也就是警察局长的事，那段因为综合跳过了，但会给出结局的。
第344章 : 第三百三十八章 姚总和他的玛莎拉蒂
    华北军区，一辆黑色悍马绕过山麓低地，行驶进了军区所在的地域。
    早间的陈露弥漫在车窗之外，南方干燥的冷空气透过敞开的车窗刮得青年皮肤青疼。
    窗外没有雪落，却也不显得寂静安宁，因为那一阵阵整齐而又粗犷的操练号叫声在四周雄厚的传递。
    姚晨将车徐徐地停住，闭上眼睛感受着这熟悉了十几年的军人豪迈，再次睁开眼时染上了温暖的情绪。
    这里距离指挥部的大门还有一段距离，不过在此之前他在等另一个顾家的人，一起去见见爷爷。
    他抬起腕表看了看，8点20，已经到了他和顾熙安妹妹约好的时间。
    果然没过一会儿，在他漫无目的瞭望风景时，不远处就有一个二十岁左右漂亮女生边招手边走了过来。
    她穿着露肩的浅灰毛衣，肩膀被冻的红彤彤的展露出一种柔嫩的美，下身穿着黑色紧身裤，一件毛茸茸的白大衣披在肩头，有年轻女孩的时尚。
    她的长相貌美极了，若是仔细观察，又会发现五官的优点和顾熙安十分相似。
    ……资源挺好，可惜是个重度兄控。
    姚晨在心中补充，女孩这会已经跑到了他前面，笑着拉开后座的车门，顺便还搭话道：
    “姚哥，新年快乐啊！你怎么换车啦？那些昂贵的跑车呢？”
    她弯腰钻进车座，关上门后把掌心捧到嘴边哈着热气。
    “之前迈凯轮撞坏了，没车就临时买了这辆悍马。这车开久了倒也顺手，而且最近我想低调些。”
    姚晨默默颔首打招呼，伸手重写启动引擎然后转过头，看着她疑惑地问：
    “小雅，爷爷问你哥的事，为什么要把你叫过去？他找也应该找你爸或者罗涵不是？”
    “这个嘛……呵呵，你到时候就知道了。”
    顾雅笑容一僵，表情莫名有点心虚。
    她对姚晨呵呵一笑，挥了挥手示意他赶快上路。
    姚晨倒是对她这反应来了兴趣，顾雅也算他看着长大的，不免他就喜欢调侃这小妹。
    “怎么了，你不好解释啊？”
    顾雅见他还盯着自己，咳咳了两声，调整心情抓住姚晨刚才的回答转移话题地反击道：
    “姚哥你刚才撒谎啊！明明高中的时候天天骑着个跑车，全校都知道姚少爷和他的玛莎利蒂，哪能没车了啊。”
    姚晨的脸色变白，表情瞬间多出了几丝尴尬，貌似是想起了不好的回忆，把住车方向盘的手都有些颤。
    顾雅是这个世界上极少数知道他黑历史的人。
    他在十五岁高一时刚刚从军区离开，回到父亲身边，也当过那么段时间嚣张跋跎的公子哥。
    不过他那会一心只想着自己该孤高冷傲，只是用各种侧面手段刷存在感，又从不接受追求和融入集体。
    那会正是中二的年纪，他姚某人当时就觉得孤独这词简直是给自己量身打造的，完全不想谈恋爱，女人只会影响他的冷漠程度。
    虽然这种思想仅仅维持了一年，他就意识到错误，主动改正了。
    可问题就在顾雅，那会和他在一个高中学校的初中部，那段时间她几乎把他的丑事全记下来了。
    姚晨深深地吸了一口气，只能庆幸这些被尘封的往事，没被霍桐知道。
    不然以霍桐的性子，绝对会和顾雅唱起双簧来狠狠地嘲笑他。
    姚晨手把这方向盘，他觉得以后顾雅和霍桐迟早会见面的，便考虑到该给点警告，让她顾丫头不要多嘴。
    “嗯，很懂事。”
    轻踩油门，姚晨的嘴角默默露出弧度，瞥了一眼后座上在窗外四下张望的顾雅，听似很随意地道：
    “不过你喜欢看风景，就来前窗看啊，前面有位置，怎么非要坐后面？”
    “车子的副驾驶座一直是留给嫂子的嘛，我才不随便乱坐呢。”
    顾雅闻声，探头到前面的车座夹缝间，看向姚晨捣鼓脑袋，十分“懂事”地道。
    她其实是想再调侃一下姚晨什么时候肯把嫂子带回来过节的，自己好多要一个红包啊。
    不过想来她也压根猜不到，自己未来的嫂子其实比她还小五岁，按岁数要封也得她给姚嫂子封红包才是。
    姚晨将车停靠在大门前却迟迟没有下来，将她上套了，转过头和欲要开口的顾雅四目相对，眯眼打趣道：
    “那既然只有嫂子能坐？那为什么顾熙安开车，你每次都要抢着坐副驾驶位呢？”
    “呃……”
    顾雅的笑容顿时一僵，尬住的表情和姚晨刚刚被揭黑历史的时候如出一辙。
    “哈哈，讲我坏事之前得记一下自己做的坏事啊。”
    姚晨笑着摇了摇头，接着打开车门自己率先下了车，然后对还愣在车里的顾雅提醒。
    顾雅虽然是顾熙安亲妹妹，但一直都有点兄控的倾向，而是还挺傲娇的。
    之前顾惜安在学校里时，顾雅就总是对那群对着她哥宠宠欲动的女人抱有敌意。
    姚晨总觉得，就算是顾熙安现在订婚了，这丫头片子都还对她哥有点想法。
    但仔细地冷静下来一想，姚晨也觉得顾雅喜欢顾熙安不奇怪。
    如果不是从小一起长大，他都快忘了顾熙安的风评到底好到哪种程度了。
    顾熙安高中和大学的时候都是全校的中央空调，情商很高，男人缘还是女人缘都好得不行。
    下到小妹妹上到大学女少妇，都对他印象特别好。
    罗涵虽长相特别漂亮，性格也很好。
    但要说是顾熙安从一众男追求者里夺得花冠，倒不如说是罗涵在众多女性中脱颖而出。
    他妹妹喜欢他，也是理所当然。
    “不说了不说了，我……我那是我哥监督他有没有被坏女人骗走。”
    顾雅嘟哝着嘴撇开视线，下车后关上门，开始顾左右而言他。
    姚晨也不介意，默默朝她点头，笑着提醒。
    “好啊，我也不提你哥的事儿了。”
    “不过以后在别人面前记得别提我黑历史，给我留点面子，不然可别怪我揭你的底啊。”
    顾雅小鸡啄米似的点头，不过抬头看着近在咫尺的军区大院，她的表情渐渐变凉，突然又有点退却之感。
    “都临门一脚还害怕了？你现在要解释一下为什么爷爷会叫你来了吗？”
    姚晨哑然失笑，对这个妹妹问。
    本来姚老爷子要过问顾熙安的事，找罗涵或者顾父顾母才最合适，他都不知道为什么今天来的是顾雅。
    “诶……呵呵，其实我哥出国那事，是我一不小心说漏嘴的。”
    顾雅自知进去后就瞒不过，低下头对姚晨讪笑，试图装憨地蒙混过关。
第345章 : 第三百三十九章 姚建国
    姚晨听她的回答，脸上的表情明显是有些诧异，眉头微皱垂下视线，细想却觉得好像在情理之中。
    他轻声地叹了口气，知道了捅娄子的罪魁是谁，他却没有太过的生气。
    毕竟顾雅说出去也是无意之举，更是不可能会猜到说出老哥去哪了会牵扯到他个姚家的人。
    无心之过，虽恶不罚。
    而且爷爷知道自己和霍桐的事情是迟早的，虽然可以瞒到女孩成人的年纪再告诉他老人家，但真到谈婚论嫁的地步，爷爷绝对会深查霍桐本人和家庭情况，到时候以前的事也照样瞒不住。
    只能说这次阴差阳错地撞上霍桐和自己暂时不见面的约定，也算的上是运气。
    “姚哥，对不起嘛。”
    顾雅道了声歉，虽不知道姚晨回来的原因，但总归有事也是她说漏嘴引起的连锁反应。
    不过说实在的，顾雅本人也是很疑惑的。
    她之前也不知道自己老哥出国的事对姚爷爷刺激那么大啊，人家老爷子是长辈，向她再三询问这个问题，她就老老实实说了出来。
    可谁知道姚爷爷居然十分的生气，见电话打不通，消息也没回应，都把自己的老爹当作哥哥痛骂一顿。
    不过说实话，老爷子骂骂她爹倒是没什么不妥，毕竟是师生关系。
    顾父是姚老爷子一手带出来的兵，虽说顾青城只是团级干部，但可是实打实的一个倔驴脾气，本来早就可以升到更高位却以古来多被虚名误，宁负虚名身莫负为由，迟迟不肯。
    这次让姚爷爷这么生气也只能是她哥相关的事情，让她过来她是能理解的，可老哥出国这事，和姚晨又有什么关系？为什么姚哥也要回来挨骂？
    顾雅是很懵的，崔那件事处理的很秘密，她根本就不知道姚晨和霍桐的事，也压根就不知道霍桐是谁。
    不过姚晨既然回来挨骂了，无论是什么原因，确实也是因为她所起。
    她也聪慧，倒是不多问，乖乖地道歉就完事了。
    姚晨见她一脸虽然不知道你为什么要回来，但还是虚心认错的态度，不免变得啼笑皆非，摇头原谅道：
    “我没怪你，走吧？先进去看看我爷爷。”
    姚晨说罢，就招手示意顾雅一起向着大院里走去。
    打开绿漆铺满的大门，姚晨的视线定定地就落在了大厅内的人身上。
    客厅内的那人并不是姚老爷子，而是一个穿着墨绿军装、脸部轮廓刀削斧凿，精锐的双眼脊背挺拔的中年男人，展露着成熟军人特有的魄力。
    “爸爸！你为什么也在这里？”
    顾雅见自己老爹在这，快步上前走了过去。
    这人是顾熙安的父亲，姚晨倒是也熟悉。
    “我等你们过来，有些事情待会也要叮嘱。”
    顾青城平时不苟言笑的脸上，居然因为顾雅露出少许的微笑，看得出他很疼爱对方。
    “顾叔叔，早。”
    姚晨上前两步，对顾父点了点头，然后打招呼示意。
    “嗯，早。小姚，老师还在楼上等着，你们就先上去吧？”
    顾父颔首，虽也有些困惑自己儿子的事，为什么姚晨要回来，但还是立刻回复常态，转过头目光投向了不远处的楼梯，声音雄厚。
    姚晨看他们父女俩的反应，也能大致猜测到爷爷虽然无意中知道了自己和霍桐的事，还清楚霍桐是顾熙安学生，但是并没有和顾家其他人说。
    想来也是，老人家英明了大半辈子，自己要是真的臭名昭著了，怕是老爷子都晚节不保。
    姚晨听顾父的话率先一步上楼。
    顾雅和她爸说了两句，脸上的表情既无奈又有点害怕。
    毕竟姚老爷子平时还算平易近人，但生气时的威慑力还是很大的。
    顾雅这次代替顾熙安去，也不知道姚爷爷要是问起她哥的事情，她是该卖一卖还是装傻充楞。
    但当下给顾雅的思考时间倒是不多，只能拍了拍脸蛋跟了上去。
    姚晨来到二楼，在熟悉的那一扇门前等待了一会，顾雅就小跑着过来了。
    姚晨缓缓舒展眉头，先是弓起手指敲击房门，发出清脆的响声。
    几乎是下一秒的，一声苍老豪迈的声音就从门的缝隙里传了出来，带着少许的怒气。
    “进来！”
    姚晨和顾雅对视一眼，见这小姑娘没什么异议，便打开了房门走了进去。
    房间内摆放着一些文人墨客的书法字迹，其余的地方都十分的简朴，看上去有些年代的木桌木椅迟迟不肯扔掉，像是伴随着老人的回忆一起逗留在那个时代。
    在房间正中央对着窗户的书桌前，一个带着军帽，头发灰白的老人端正地坐在那里，他脸上的皱纹像是清晰的水面泛起的波纹，眼睛看似有因年近古稀的浑浊，深入却能发现闪烁着精光。
    “爷爷。”
    姚晨朝他轻轻点头，然后行了个标准的军礼。
    “姚爷爷好......那个，我哥哥他还是不能从国外抽身会俩，呃，我就代替他过来了。”
    顾雅现在的处境挺尴尬的，因为她感觉到姚爷爷是真的有点生气。
    她完全没有头绪，为什么老哥就出个国这点事老爷子会是这种气愤的态度。
    “哼，他小子，从上次出国开始就是！翅膀越来越硬了，真不服从纪律！”
    姚老爷子冷哼一声，眉宇间的凌冽之感让顾雅心里一咯噔，讪笑着不好回答，觉得气氛越来越剑拔弩张。
    姚晨认为该圆圆场面，便看着爷爷开口道：
    “爷爷，顾哥出去一定也有他的事情，等他回来之后你再问责也无妨。”
    顾熙安的年龄实际上比他大两岁，但从玩到大姚晨对老顾这个称呼也叫得习惯了，只是在爷爷面前还是没乱辈分。
    “呵！我只是先说道他小子的事，你臭小子的那些事，我待会再找你说道个清楚！”
    姚老爷子瞪了姚晨一眼，看见这个穿得仪表堂堂，表情一脸正经的孙子，他姚建国就气不打一处来。
    每逢想到资料里看的信息，姚建国便忍不住发出苍老又憔悴的叹息。
    自己究竟是哪儿教错了，硬是把这么个孙子教成了对小女孩出手的性格。
第346章 : 第三百四十章 电话
    姚晨听着姚建国对自己的责备，暂时闭上薄唇没有争论也没再继续。
    毕竟爷爷既然没告诉顾家的人自己回来的原因，那谈论他和霍桐的事情至少也得等顾雅从房间出去后再开始。
    现在老爷子首先要问的是顾熙安的事，自己说得太多只会加剧矛盾。
    “你们两个混小子，一个比一个不省心.......哎，简直是想把我气进土里！”
    姚建国盯着姚晨那虚心听教却无心改正的表情，以及那低头看手满脸写着无辜的顾雅，着实是气不打一处来又不知怎么宣泄，猛地一拍绿军裤覆盖的大腿发出昂长的叹息。
    姚晨此时虽然想劝说爷爷别动了火气，但他清楚老爷子现在是气得不轻，他一说话估计就会把注意力从顾熙安的事全转移在自己的事上，便暂时垂眸不语。
    顾雅平日里也算是比较开朗的那类人，瞧见这场面有点控制不住了，便只好自己来打圆场。
    她抬起脑袋调整脸上的表情，对着一脸严峻的姚老爷子劝道：
    “姚爷爷，我哥他是有很多地方不对.......您别生这么大的火气。”
    “等他这次从回来之后，爸爸一定会好好教训他的，让他专门来给您道歉。”
    “他......”
    姚建国一提到顾熙安，就不止是气这次，以往顾小子为了留个头发一意孤行离开部队的事又冒上心头，他有明显鱼尾纹的额头就不免露出青筋，呼吸都急促几分。
    他本是想呵斥那臭小子，可看着面前只是顾雅这么个与此事实际上无关的小姑娘，又只得强压下心头的火气，独自摇了摇头。
    “算了，他这次不回来就不回来，那电话呢？他就真的连个几毛钱的电话都不肯给我老头打一个？”
    姚建国垂下头，苍老的声音发出憔悴地叹了口气，老鹰似的眼睛盯着顾雅。
    姚晨也有些疑惑，半侧过头看向顾雅，在黑色碎发下的那双星目带着沉思。
    他也有些在意，顾熙安不接电话是怎么回事，明明对方的社交平台还是不时会在线的，而平时顾熙安可不会这么无视老爷子。
    “呃......我，我也打不通他的电话啊。”
    顾雅看这对爷孙的视线都落在了自己身上，着实是有些无辜地摆了摆手，老实地解释道：
    “我哥他出国之前特别叮嘱过，没特别要紧的事不要和他打电话联系。”
    “他的意思是短信和聊天软件可以发信息，但电话打了他那边未必能接。”
    “哼，他小子就真的这么忙？忙到连家里的电话都不肯抽空接一个的程度？”
    姚建国瞪大了眼珠，语气中带着些怒气，但更多的是怨言。
    他也知道顾雅这句话确实属实，顾熙安的电话他尝试着打过都数不清多少遍了，可每次都是无人接听。
    起初姚建国还觉得是这臭小子故意不接自己的电话，结果后面让顾父拨，让手下随便一个兵拨，都没办法接通。
    知道他的电话确实是拨不通之后，他的臭脾实际上消弭了少许。
    顾熙安这臭小子不是专门刻意躲着他，姚建国心里总算是好受一点。
    顾雅听姚爷爷这带着怨言的话，也不知该如何给自己老哥辩解是好，只能小心翼翼地回道：
    “老哥不会做些伤天害理的事情的，他肯定有理由的......姚爷爷你可以等他回来再问他。”
    姚建国看着这小丫头，实在生不出太大怒容，摇了摇头手扶着椅子，冷冷地道：
    “那他小子总归是留给了你们一个联系方式吧？就真的什么也没有？”
    顾雅听姚爷爷都这样讲了，稍稍斟酌了一下，看了看一直旁观的姚晨又看了看坐在前面的老人，还是浅吸口气低下头从口袋中拿出一张纸条。
    “确实还有一个电话联系方式，是我哥在临走前留给嫂子的，说如果真的有特别要紧的急事，他信息又来不及回复，就拨打这个，我也是来的时候才刚从嫂子那要到的。”
    顾雅虽然对顾熙安有好感，但足够理性，不会真的就不愿意接受有女人和哥哥在一起的事，她还是认罗涵那个嫂子的。
    说实在的罗涵算是看着她长大的，她也当成一个姐姐，虽然挺不甘心，但她冷静地想也知道罗涵确实配得上老哥，轮不到自己瞎参合。
    姚晨的视线也顺着顾雅的动作，看向了她手里的纸条，倒也有些意外他居然会留个联系方式。
    说实在的，本来今天他的目的只是和爷爷说明自己和霍桐的关系，再尝试着说服爷爷。
    但现在他本人也有点对顾熙安的事有些兴趣了。
    毕竟顾熙安每次出国都搞得神神秘秘，加之性格上不知何时养成的那份戾气，他也不免在意那家伙在海外到底都在干些什么事。
    在讲究实际的世界呆得久了，姚晨很清楚和平只是社会基层的表象，在手握权力的那群人里，尤其是在海外，见血的勾当比比皆是，从未安宁。
    姚建国皱起发白的眉毛，用雄厚的声音道：
    “给他打过去，我有事要问问他。”
    对于姚老爷子这愤怒已经平复的语气说的话，顾雅想了想还是听从招办了。
    她拿起手机拨通了纸条上面的Y国号码，上前几步来到姚爷爷桌前，将手机毕恭毕敬地放在桌面。
    为了让老人听得清楚，顾雅还贴心地把外放打开了。
    说实话，姚晨觉得她这份操作有一点想偷听的嫌疑。
    不过姚老爷子本来就用的老年机，倒是习惯了外放大音量，并没有注意顾雅的小心思。
    此时整个房间三个人都齐齐地看向桌上的手机。
    姚建国面容严峻有些气愤，顾雅有点担心又有些好奇，姚晨倒只是把注意调整到耳朵上。
    叮叮的等待音过后，并没有像先前无数次电话一样传来无人接听的忙音。
    在安静到能听到呼吸声的房间内，电话终于接通了。
    姚建国一见通了，刚要大发雷霆兴师问罪的时候，那边却率先传来了一个异邦女子的嗓音。
    “喂？找他什么事？”
    并非顾熙安，而是另外一个说着英文的陌生女声。
    ---------
    作者的话：这小段剧情之后会有一个时间线小跳跃，所以写得细一点，有些东西要铺垫
第347章 : 第三百四十一章 陌生女人
    当听到电话那头传出的是一个陌生女人的声音之后，房间内的一老两少都很疑惑。
    “这又是谁？不是给顾小子打电话吗，怎么是个外国女人在接？”
    姚建国拧起了白花花的眉毛抬头看向顾雅。
    他以为打出去的顾雅应该知道对面的女子身份，可谁知顾雅却愣愣地摇了摇头，脸上也带着不知情，眼中生出一丝警惕。
    姚晨见有些僵下去了，思忖着要不要在这沉默的当口主动问些什么时，通话那头的女声倒是主动反应过来，突然饶有兴致地问：
    “哦，你们是华国人？”
    听见姚建国刚才说的话，女子也用上了华国的语言，说起话来字正腔圆，如果没有前面那句英文，估计都猜测不出是外国人。
    “哦，这个女孩的声音我有印象，呵呵，是他妹妹？”
    女子沉默了两秒，盈盈地笑声通过手机隔着几千万海里传过来，倒是反过来向他们问。
    姚建国脾气本来就很硬，加之今天心情本就不好，他哪有心思听一个外国女人一直说些有得没得，便严肃地皱眉道：
    “小姑娘你是谁？但我找顾熙安，是他的老长辈，让他过来接电话。”
    姚晨和顾雅都默契地闭上了嘴巴，只是看着老爷子和那个女人交谈。
    “啊？小姑娘？哈哈，确实是小姑娘......我叫奥莉薇娅，是他的小姨啊。”
    女子的笑意不减，貌似对这一头并没有太大的尊重，她语气里带着调侃地味道，将小姨两个字加重。
    小姨？
    姚建国困惑地抬起苍白的眉，微微皱起盯着顾雅很是不解。
    顾父也是他的得意门生，他可记得顾青城的妻子没有兄弟姐妹。
    “你不要瞎说乱讲，我根本不认识你，而且我妈妈才没有妹妹呢！”
    顾雅连忙摇头否认，对女人这样调侃的发言和玩笑似的语气也有些生气，垂下眼眸看着手机争辩。
    “呵呵，你当然不认识我，我说的不是你的母亲，皇姐可不是普通女人能作比较的。”
    女子平淡地否认，而听到她的回复，姚建国深深地拧起眉毛，顾雅也满腹疑惑。
    只有姚晨没特别惊讶，因为他听过顾熙安有一个年轻的义母。
    明了对方的身份后他倒是没太多困惑，只是对于顾熙安之前一直瞒着家里人这件事，如今暴露了出来，多少有点无奈。
    “你什么意思？我和我哥都是华国人，他是我亲哥哥！我和他的妈妈叫路娴，才不是外国人！”
    顾雅忍不住了，没想到这么一个电话打过去会遇上这么一个让人血压飙升的女人。
    她都忘了这是在姚老爷子面前，上前一步手按住桌面有点大声质问。
    那边只传来盈盈的笑声，姚晨都听得默默竖起了墨眉，觉得对面这个人可能有点施虐癖之类的。
    就在顾雅还要再过问的时候，姚建国终于发声了。
    “够了！要吵之后再吵。”
    只见他一拍裤腿，出声打断了顾雅气急的举动。
    顾雅顿了顿也终于是反应过来现在是什么场合，她既委屈又很不甘心地后退两步，低下头抿着唇没有再争辩。
    姚建国见她已经适可而止，便也不再责备。
    他目光凶狠地看着手机，对面的那个女人此时保持着沉默，可房间内的所有人都能猜测到那个女人的嘴角一定还挂着一抹笑容。
    “我不问你到底是他什么人，那是他的事，现在我只找他出来。”
    姚建不想过问这个女人太多，只想让顾熙安出来，比起听这个女人说话，让顾熙安来解释这样有意义的多。
    “他啊？哎呀呀，抱歉，他正好出去了，而且就算回来了也不会过来接电话的。”
    奥莉薇娅像是在沉思，停顿了一秒，却很遗憾地含笑回答。
    她的语气谈不上尊老，说话放得和同辈一样，姚晨也只是觉得这是外国教育观念的差异引起的。
    姚建国见这个年轻的外国女人这么玩弄自己，苍老的脸上显现出怒容的时候，那女子却仿佛恰好了时机，盈盈地补充：
    “呵呵，不过你们要是有人真的想知道他在皇姐手下都在做些什么，那就亲自过来Y国吧？在S洲海域这里，亲眼见证会扫除你们的疑虑。”
    姚建国一个老头，哪听得进她这谜语人似的话，生气地怒骂出声。
    “你个小辈不要太过分！别觉得在海外就没人管得着你！”
    即使对面是个外国人，但是他在战场上厮杀过的那一身臭脾气是改不掉的，奥莉薇娅却置之不理，打断道：
    “哦，对了，他这一年可能都没办法回你们国家，如果真的对他的事有兴趣......呵呵，哪就来亲眼看看吧？”
    “如果重新打这个电话，就算接了那也都是我来接通，你们要是来到Y国。”
    说完这句话，在房间众人都还在停顿和诧异之中，奥莉薇娅最后留下一段意味难明的笑声，然后咬字清晰地吐出几个发音。
    “我代表埃尔罗家族，表示欢迎。”
    女子挂断了通讯。
    姚晨呆站在房间中央，皱起眉头盯着手机屏幕，而此时姚老爷子的神色已经变得十分气愤，心情明显是被这突如其来又毫无礼数的女人给火上浇油。
    “他个混小子，一天到晚到底在外面都搞些什么！”
    姚建国猛地一拍大腿，有些漏音的苍老声音里带着怒气。
    顾雅这会的脸色也不是很好看，似乎一直在纠结那个女人的事情。
    姚晨看着都能猜得出，她现在一定非常想连续顾熙安或者再一个电话重新给哪女人拨过去。
    “爷爷，消消气。外国人和华国人的礼数不一样，所以才会有些没有礼节。而且为了陌生人生气也不值得。”
    姚晨终于打破了从刚才才是就一直维持的缄默说出第一句话，他对木椅上的老爷子安抚道。
    “你......哎。”
    姚建国将视线转向了孙子，刚才顾熙安的事把他气得都有些头晕脑涨，少了精力再对姚晨一板一眼。
    现在看着姚晨那正经的脸庞，他不免憔悴地叹息，对顾雅摆了摆手。
    “雅雅你先出去，我和这臭小子还有些事情，要好好说说。”
第348章 : 第三百四十二章 气
    顾雅听姚爷爷的话在拿过手机后，就面带郁色地道别一声，然后撤出房间。
    此时这个硕大的空间之内，只剩下了姚建国和姚晨这一对祖孙俩，后面木制边窗被冷风吹得大开，阳光肆意得投在房间中央，没能打破这份沉默。
    “你说说，你去年一直赖在华都不肯走的原因到底是什么？”
    姚建国语气硬邦邦、冷冰冰的，带着一丝丝的疲惫和怒气，像是在兴师问罪地道。
    姚晨本是保持着缄默，见爷爷的态度因为上一件事后有所缓和，那如墨般的瞳孔情绪才显得较为平静，轻吸了口气抬起头道：
    “我说原因大部分还是为了工作，您相信吗？”
    谁知姚建国一听到他这话，就狠狠地一拍大腿，皱着花白的眉毛呵斥道：
    “放屁！不要以为我老了就好忽悠！我问过你爸了，更看过当时杀人犯那事的所有资料，知道你根本就是为了那个女孩才一直呆在华都。”
    姚晨这时沉默了，他自知爷爷说得是实在话，闭上唇并没有再出言反驳。
    他最早呆在华都的时候确实是因为工作，可之后天之湖的事情忙完也一直留在华都迟迟不肯离开，那就的确是因为霍桐在那边了。
    姚建国沉沉地叹息一声，缓缓地从藤木椅上起身，一边摇着头一边原地走着低声训斥。
    “你说说你到底想干些什么，你是怎么敢的！我老头子是想要抱孙子，可你也得看看人家女娃娃的年龄！”
    姚建国本是将手背在身后，说话也尽量放得缓和一些，可越说越气愤，有一只手举起来指向姚晨责问。
    姚晨维持着标准的军姿没有发言，但和以往犯错的认错态度不同，他抬起了本该垂下的眼眸注视着爷爷苍老的身形。
    因为他在等待老爷子把说完之后，自己需要做的发言。
    在姚建国愤怒地指责完，姚晨终于轻轻吐纳口气，开口解释。
    “爷爷，我喜欢她和她的年龄无关。您要是了解过我和她经历就能清楚，我一开始确实因为年龄把她当小辈，但和她在一起的越多我改变得就越多，回过神来的时候就已经陷进去了。”
    他修长卷曲的睫羽微垂，黑玉般的眼眸凝视着姚建国严峻苍老的脸庞，沉声地继续。
    “爷爷，我真的很喜欢她，如果您见过她也一定会对她有好感，现在暂时的年龄就真的有那么重要吗？”
    “我不觉得她的年龄会是让我放弃的原因，因为我能默默地陪着她，等她长大之后再追求她，而不是就这样离开，错过一辈子。”
    沉默，短暂的沉默在房间内不断蔓延，姚建国横着脸闭着嘴没有说话，冷风吹起了挂在墙上的书法画，也吹得姚晨的面庞有些生疼。
    “呵，说得一套一套的，那你再说说你们是怎么认识的。”
    姚建国闷哼一声，皱起眉头背着手，虽态度依旧冷硬，说出来的话却没有之前那么绝对了。
    姚晨见爷爷态度放缓了一下，心中一直紧绷着的一口气终于是松了下来，看这样子他的第一关总算是挺过去了。
    他其实也很担心爷爷不吃他这套理论，墨守成规觉得认识前没成年那就是不能在一起，在霍桐成年后都不允许他们在一起。
    但从态度来看，以姚晨对爷爷的了解，知道他没那么生冷了，这就是有转机的意思。

    当下他也不敢怠慢，清了清嗓子就将自己和霍桐的事情尽可能全地说了一遍，从认识她开始到对她有了爱慕之情，没有遗漏的将半年的经历说了出来。
    只是他没有把崔的那事的详情说清楚，那段事也算是他的一个心结。
    姚建国低头听着他的回复，在他说话的时候也一直在房间中来回徐徐地踱步。
    在姚晨终于将这半年的经历讲完之后，他这才缓缓停下来转身看向姚晨，目光中的怒气少了一点，冷哼一声道：
    “算你小子聪明，说的都是些实话......我在让你回来之前也找你爸问过了，又看了资料，你说得是真的也没碰人家身子，不然铁要你吃棍子吃个够！”
    这个......其实自己在从蓉城回来前才把霍桐的初吻拿走.......
    姚晨在心里感到庆幸，眉毛却不易察觉地跳了一瞬，爷爷之前问果然是在试探，而且幸亏老爷子不可能知道那晚车上发生的事。
    很快止住了念想，姚晨轻轻吐出一口雾气，眼神变得正式而平静地与爷爷对视，声音低沉暗哑地道：
    “这件事我有我的错，但是爷爷，我真的很爱她，这辈子也只肯爱她。”
    “我只希望您能消消气，在等她成年之后，您可以接受我和她的感情吗？”
    姚建国依旧面色冷峻，只是定定地站在原地，始终都凝视着孙子的那双璀璨眼睛。
    这么过了好几十秒，在姚晨还想说些什么时，姚建国终于缓缓地踱步上前，走到姚晨的前方，站住脚后灼灼地看着他，换上了一反严肃的深沉语气慢慢地说：
    “我在刚开始知道你对一个小女孩动手动脚的时候，当时确实很生气，气得都想要打断你的狗腿。”
    姚晨有些诧异，不知爷爷在回答之前说这些是为什么，但依旧默默地皱起眉头等待着爷爷的话继续说完。
    “可等你回来这么一两天过去，我没事的时候就会想想，从你爸那也听到你确实没对那个女孩做出什么出格的事，她人也很不错，能帮到你忙。”
    “我这心里虽然还堵着，但也没那么闷了。”
    姚晨意外地听着，不知道爷爷说这些的想法是什么了，但父亲的确帮他说了话，而且看起来分量足够。
    姚建国这一刻声音突然停顿了，然后他抬起了苍老的眼睛，定定地看着姚晨，深沉地追问道：
    “你可知道？次你真正让我生气的原因，到底是为什么？”
    “学生愚笨，您请讲。”
    姚晨皱起墨眉地摇头，用虚心听教地称呼和语气回复。
    姚建国看他不懂，哼了一声，独自失望地摇了摇头，半转过了身有些怒意的嗓音慢慢在姚晨耳边传出：
    “我是气啊，你姚晨因为自己的安排不当把一个无辜的女孩扯进生命危险，最后还要一个女人帮你挡刀子........”
    “我不是气把你养成这样的孙子，我是气我怎么带出来你这样一个兵！”
第349章 : 第三百四十三章何去何从
    “我姚建国英明了大半辈子，怎么就带出来你这样一个兵！”
    姚老爷子越说越激动，雪白的眉毛都紧紧地皱成了川字，他大口地喘着粗气，正视着将头垂下来看不清表情的姚晨冷冽地大声指责。
    姚晨沉默着，冰一样的薄唇闭合，那浓稠的墨眉深深地下沉，原本有些敷衍的态度消散，脸上的表情变得自责，默默得承受责备没有说一句话。
    不单是爷爷现在这么骂，这件事情老爷子不说，也本就是他心里的一个郁结。
    姚晨的自尊无法容许，他堂堂一个顶天立地的七尺男儿，不仅把喜欢的女孩牵扯进了危险里，居然还连承诺过保护女孩都没保护好。
    他的拳头下意识地握紧了些，眼神逐渐有些深邃，不止如此，对崔的报复也应该是自己行动而不是顾熙安，即使方式缓和一些，那也本该是自己该去讨的血债。
    姚晨的眼中有着自责，却没有被责备和无力感吞没。毕竟他没那么脆弱，之前已经发生的事情无可挽回，可以忏悔但不能沉醉于消极的情绪。
    比起转牛角尖地不断责备当时的自己，不如提起精神，在下次危机来临的时候把她保护得更好，不让她受到伤害。
    在姚晨保持沉默不发一言的时间，姚建国一直在默默打量着他这副虽有自责，却又没因此垮下挺直的脊梁的模样，总算是舒心了点，觉得这小子有点良心没愧对自己骂的这一番话。
    深深地叹息一声，姚建国缓慢地转过头看着墙壁上挂着的书法，上面写着“一身报国有万死，双鬓向人无再青”，看的他每次都感触颇深。
    他张开有些干裂的嘴，悠然地道：
    “也罢.......这些过都过去了，现在说这些还有什么用？”
    说完这句话平平淡淡的话后，他的语气并没有因此就一直继续松弛下去，而是又转过身对着把头重新抬起来的姚晨，背着手来皱起眉，用严肃的语气问道：
    “可现在你得想清楚有件事，你这会儿一直和她在一起，到底对她好不好。”
    “人家女孩子已经替你受过一次罪了，你混小子脸皮厚天不怕地不怕，不在乎别人讲闲话，但你就不担心人家姑娘家家的被人在背后嚼舌根，背上骂名？”
    他挺直了背，那双苍老的眼睛中充满了神采，炯炯有神地凝视着姚晨认真的表情，一字一句地训斥说：
    “我以前是怎么教你的？军人大爱给国，小爱给家，不是留给自己，自利自私！像你，为了一时之快缠着人家姑娘不放，让你喜欢的黄花大闺女受尽辱骂！”
    “你讲讲吧，你觉得如果是你，看到一个身价不菲的成年男人身边一直跟着个漂亮的年轻女娃娃，别的人会怎么看她？”
    姚建国语气中的愤慨已经消散了很多，剩下的更多是失望，他盯着姚晨那自责的脸色，审讯的目光像是投进黑夜里的火。
    “爷爷。确实是我之前考虑的不充分了，只想到我公开能告诉她，我爱她爱到能够到摒弃闲言碎语的程度，没去细想她背后可能遭受的遭遇。”
    姚晨低下了头，肩膀终于是有些拢拉，他的声音带着反省，越发得觉得那天夜里和霍桐暂时分别的约定是正确的。
    “爷爷，您说得对，我懂了，也会听听你的意见。”
    姚晨这时冷静下来才发现，他始终都只是站在自己作为男人的角度，觉得公开恋情是对霍桐好。
    因为这就相当于是在全国宣告了他和她之前的关系，也是他给她的承诺，一个名分。
    可他从没仔细从霍桐作为女人的角度去思考。
    自己和她的身份悬殊，年龄也相差了六岁左右，自己的地位不害怕闲言碎语无人能撼动，但她只是个普通女孩。
    他给得出爱的承诺，但她此时此刻却承受不住。
    姚晨缓缓抬起了头，眼眸中的情绪越发得澄澈，他和爷爷默默地对视着，态度也变得认真。
    姚建国见他听得进去，表情神态之类的他看得懂，也知道这小子没在撒谎敷衍他，心中宽慰了不少。
    转身向着藤木椅走去，姚建国重新坐了下来，苍老的嗓音咳嗽了两下，这才沉声地道：
    “你听得进去，人就还有救。你问以后我拦不拦着你？要是过两年你还能这么硬气说爱人家，那我巴不得你早点让我抱孙子。”
    他布满老茧和褶皱的手放在了老木桌上，彼此交错，眼神严肃了许多，盯着孙子像是锐利的尖刀，继续道：
    “但你从现在起，你要是还把我当爷爷，还有那么一点点男人的责任心，那就好好冷静冷静地捋清楚现在这个时段你和那个女娃娃真正该做的事是什么。”
    “她不像你，是个普通人家的娃娃，还要读书，要高考，我就是当年农村考进大学的，知道这对普通人家有多重要，你不能再耽误人家。”
    他和姚晨对视着，见孙子脸上的神情没有异议，再闭上眼沉声道：
    "至于你，要我说这两年的时间就去Y国留个学把研究生老老实实地读完了，别一天忙这忙那的到处跑。"
    “我已经和你爸爸说通了，你要是答应了，那就可以把你手底下那些事全放下。”
    姚晨楞了一瞬，垂下眼眸若有所思，说实话听到要他出国的消息他还是有些意外。
    原本他想最多他回到清湾市的大学和公司，继续他和霍桐见面之前的单调生活，爷爷这么的一个提议，确实乱了他的计划。
    不过这些其实都没太大所谓，毕竟既然答应了霍桐这段时间不会再联系，也赞同爷爷说得那些话，那对他来说，在国外和在国内都是一样的。
    或许去到陌生的国外，还会让他有更好的环境静下心来凝神，来更好地沉淀这份关系。
    “好，爷爷，我听你的，这次出国去冷静。”
    姚晨深深地吸了口气，如墨的眉毛微微挑起，表情变得深沉，点头回应。
    “把公司的事情安排妥当之后，我就联系Y国的高校。”
第350章 : 第三百四十四章 是否道别
    太阳从东边的角落已经无声地来到了正头上，不知过了多长时间，姚老爷子那间房间的墨绿色木门终于重新打开了。
    姚晨推开了门，和爷爷敞开心扉地聊了这么久，他脸上既带着一些放松又有着一丝惆怅地从房间内走出来。
    很快他表情就回复了常态，注意力来到前面墙壁边低头站着，表情焦虑的顾雅。
    因为顾雅是坐他的车过来的，当时也说好了顺路送她回去，所以顾雅等待在门外面姚晨到是一点也不诧异。
    只不过看到她那焦头烂额，一副心事重重的模样，姚晨才有些在意得把注意力放她身上，不过不用想他也知道是什么原因导致的。
    “和顾叔叔把话也说完了？”
    姚晨率先发话，走过去往楼下望了望发现好像没人了，便问。
    “啊，对。姚哥你出来了啊。”
    顾雅后知后觉，等姚晨走到她前方才从沉思中回过神过来，强笑着对他勉强地打了个招呼。
    “你在想刚才接电话那个女人的事情？”
    姚晨颔首回应，随后上下打量着顾雅的表情，眯了眯眸子沉思着说。
    “呃......”
    顾雅视线有些虚浮，脸上的神情明显带着一点不安。
    她和姚晨那深邃的目光对视了半刻，最终还是放弃撒谎地垂下了拿着手机的手，点头小声说：
    “嗯.......毕竟她都说了那样的话了。”
    姚晨见果然不出所料，浅浅叹息一声，看着这个也和他一起长大，同样被他当作妹妹的女孩，自然不可能就这样甩手不理。
    “那你打算怎么办？该不会是真想去Y国找他？”
    他的语调逐渐很严肃，眼神也变得锐利而认真，对这个不省心的小辈，他倒是颇为苦恼。
    顾雅瞧姚晨严厉起来了，也实在是撒不出谎，撇开视线说不出反驳的话来，不过表情上已经写得清清楚楚姚晨猜的完全正确。
    姚晨轻叹了口气，很直接地摇了摇头，开口表示说：
    “别乱一个人没头没脑的出国，你就好好在国内待着。”
    “我年后要出海去Y国留学，你要是真想找顾熙安的话，我替你去那个女人说得海港，看看能不能联系到他。”
    他注视着顾雅明显有些呆滞的、像是没料想到他会出国一样，就那么傻傻瞧着他。
    姚晨不免又立起食指手指，对着她一板一眼地严厉提醒：
    "听我的。我负责帮你去看看他近况怎么样，你就老老实实待在国内别乱跑。”
    “Y国治安和华国可没办法比较，那边合法持枪，而那个外国女人说得港口所在的州更是黑帮横行，你去是想给人家白送老婆？"
    姚晨说起话来毫不留情，他本来就是有些轻微毒舌的人，加之顾雅也是算是他的妹妹。
    既然顾熙安那么照顾霍桐，他不可能不照顾好顾雅的情况。
V依奇ba邻妻异
    罗涵那个女人出落、大方、成熟，能够理解现状也能相信未婚夫，用不着他去担心。
    只有这个小妹，倒是让他颇费脑力。
    毕竟Y国的情况确实不是闹着玩的。
    那个国家自治州有很多，大多其实都能让人放心，但唯独电话里那个女人提到的海港，是比较危险的地方，贫民窟也有很多，他可不能让顾雅过去。
    “.......可是，那很麻烦你啊。”
    顾雅犹豫地看向姚晨，心中确实有觉得不好麻烦姚晨，但更多的其实是不甘心，想要自己过去。
    “得了吧？你不天天拆我老底我就万幸了，以前哪次给我和他找过心宽的？现在这么成熟了？”
    姚晨一脸揭穿地摇头瞧着她，语调不容置疑地补充说：
    “就这样决定了，异议无效。我待会就联系罗涵，你不是刚把在清湾市的工作辞了打算年后去华都吗？”
    “那就别磨蹭，快点动身去和罗涵一起住，我得找个人监视着你才行。”
    “喂，你就这么不信我吗？”
    顾雅一阵无奈，有些小小的气愤，心里最后的念头都被姚晨掐灭了，还是有些糟心的。
    结果姚晨却是一副，“难道你信得过？”的表情瞄着她，这着实让顾雅气得够呛。
    呵！这个家伙.......等他以后真的找到女朋友了，自己一定要好好揭他的黑历史来报仇！
    顾雅在心中用这样的精神胜利法给自己打着气，终于心情算是好了一点。
    姚晨见她果然没办法反对，倒是不出他所料，随后便转身边向楼梯口走，边和后面打招呼道：
    “那就走吧，我今天先送你回去。”
    姚晨知道顾雅还是很听罗涵话的，就像对顾熙安珍视一样的对罗涵好。
    他其实一直都不是很懂顾雅的行为逻辑，一方面她在意顾熙安在意到不像是亲兄妹，另一方面她又懂进退懂放手。
    不过姚晨也没心思去细想她的事。
    他现在只是在思考着，该不该在离开华国之前，和霍桐道个别呢？
    想到这里，他的表情变得复杂，面容中带着一抹沉思。
    ...... ......
    ...... ......
    几天之后，华都市内距离海泉一中很近的一条十字街道。
侕零衫⑵（七）事八
    霍桐穿着浅粉色的棉袄，脖颈处是连接衣服的白色绒毛，褐色的长发垂在衣服上，小脸被冻得有点红彤彤的。
    穆篱珊则将头发盘起成丸子，长长的侧刘海干练地垂在她的脸侧。
    她穿着和霍桐同一款式的带绒毛棉袄，只不过是蓝色，一看就知道这两件是一起买的。
    “嗯......他们三个差不多就要到了，孤儿院那边篱珊你提前说过我们要去了吗？”
    霍桐抽出缩在衣袖里的小手，拿起手机看了看时间，抬起头侧往着穆篱珊，轻声地问。
    这两天的时间她们都筹划着去孤儿院帮忙的事情，大概的分工便是霍桐负责联络好其余三人，穆篱珊则是托关系找孤儿院。
    今天算是她们找到的各自都有时间，天气也不错的好日子，于是便说好了早上十点来海泉附近集合，去周围的那个孤儿院帮忙。
    学生嘛就是这样，在即将开学的紧要关头，就算是零时抱佛脚，那也得把老师布置的任务完成不是？
第351章 : 第三百四十五章 探访
    在路边等了没多长的时间，那高矮胖瘦的组合就坐着一辆黑三轮向这边行驶过来，然后靠在路旁停下。
    装着电马达的脚踏外形三轮车，在城市的每个角落都有他们的身影，不过价格方面其实也不比出租车便宜的多少，更何况总喜欢薅旅客，所以在有多种代步工具选择下的现代，坐的人也不多。
    不过这三人这次倒是破了一次费，一看就知道是因为她们在这边等着，所以急匆匆赶过来的。
    霍桐扫了眼穿着印有二刺螈少女衣服的高远和简朴的苏河，又瞧向皮肤黝黑身体健硕，一脸肉疼地付钱给三轮师傅的刘武，倒是感慨颇深。
    要放前世，刘武那么抠门的性子绝对不愿意花钱坐电三轮。
    “库哈哈哈，今儿日子真好，女王陛下好久不见了啊！”
    高远这个小白胖子现在倒是没以前那么腼腆，和戴眼镜的苏河走到两人面前就开玩笑。
    估计是因为上次漫展COS的缘故，小高同学好像把霍桐当作了爱好相投的同志，聊起二次元来嘴夸夸地说。
    “再乱叫我，那我就把你上课打黄油的事儿告诉顾哥咯。”
流霖II⑵伞肆I师
    霍桐一脸无奈，水灵灵的双眼盯着他抬起手指严肃警告。
    “靠，姐们儿是不是玩不起啊！”
    高远夸张地向后退了一步，一副痛心疾首的表情，结果一退就直接撞上了后面过来的刘武的鼻子，还一脚踩在他的脚上。
    “靠，高太君你搞球啊！知不知道你多重，我被你踩骨折可要让你陪我手术费！”
    刘武猛地抽开脚后退一步，张嘴裂牙生疼地愤愤地抬头怒怼道。
    就在高远和刘武拌嘴的时候，一旁站着霍桐和穆篱珊旁边的苏河瞥向了她们两人。
    见她两人干看着没什么事做，就默默用中指推了推眼镜，自顾自开始科普道：
    "其实........脚骨折的骨折断端有明显的损伤移位，无法通过手法复位，这就需要行手术复位内固定治疗了，这样来促进骨折断端恢复，以避免后期影响足部正常的负重活动。"
    穆篱珊疑惑地看着他眨了眨平淡的眼睛，因为不懂，自然而然地就无视了。
    霍桐则是有些哭笑不得地斜着头看着他，小手尴尬又不失礼貌地挠了挠脸颊。
    “呃........”
    就算换了一辈子，这群人还是和以前一样呢。
    想到这里，霍桐的表情变得柔缓了许多，默默地露出一个笑容。
    ...... ......
    ...... ......
    不紧不慢地走了十多分钟的路，霍桐一行人很快就来到了之前联系好的孤儿院门口。
    院长因为知道穆氏的大小姐要过来，所以这次也亲自过来接她们。
    在霍桐一行人刚走进孤儿院大门时，就见开门这位才三十岁左右，将头发盘起的女性院长朝她们打招呼。
    “穆小姐早啊，呵呵，你们应该就是她的朋友是吗？”
    这位女院长认识穆篱珊，在建院之后有一段经济困难的时间，是穆篱珊的爸爸穆华捐了一大笔善款才挺过去，所以说起来穆氏也算她们院的恩人。
    “嗯，阿姨早。”
    穆篱珊朝她默默地点了点头回应，她知道父亲捐款那一事，不过清楚那只是父亲怎么名誉的手段而已，所以没觉得自己对这间孤儿院有多高尚。
    “阿姨好，我叫霍桐。”
    霍桐也表现得很自然得体地抬起手，微笑着和院长打了个招呼。
    倒是后面的三个男生，显得有些懵圈。
    苏河本来就沉默寡言，自然是低着头没说话，可刚刚路上还聊游戏聊的正嗨的高远，和平时健谈的刘武都因为院长恭敬的态度有点不知所措。
    毕竟他们还没想到院长会亲自来门口接她们，态度还这么尊重，这情况多少让三人有点发愣。
    片刻之后，还是刘武先打着哈哈也打了个招呼，后面两人才勉强捣蒜似的点头。
    院长见三个男生有点腼腆，也不介意，示意没关系地摆了摆手，随后看向穆篱珊带着慈祥的微笑柔和地道：
    “对了，穆小姐，你上次说你们是来完成假期实践的吧？其实我可以在这边直接帮你们把印章盖了......也省得耽搁你们的时间。”
    说完，那妇人低头从自己随身的手包中拿出一个印章，对着她们尽可能地笑着道。
    她其实是不太敢让穆篱珊来当义工的，上次穆华捐款的时候她就见过穆篱珊了，知道这是个嚣张跋扈的姑娘而且脾气不好......若是和孩子们吵起来，那自己就真的不知帮哪头好。
    可穆华的人情她不可能不还，也只得同意，现在也只希望她能嫌麻烦地走个流程就结束。
    穆篱珊当然不会知道原主干的那些事儿，也没看懂院长的神色，稍微垂下眼睫斟酌一下后，又半转身低头看向霍桐，微微地张开唇问：
    "你怎么想？"
    “唔......”
    霍桐理了理羽绒服上面的白色绒毛，稍微皱起好看的黛眉细想了一下，还是朝拿着印章的女士轻轻地摇头，微笑着道：
    “不了阿姨，我们还是留下来帮完忙吧？我们本来也就没事儿，都来了不做点什么良心也过意不去。”
    站前面的院长和立后面的高远同时一僵，各自都在心里叹了口气，一个想着今天麻烦了，另一个心想回家打游戏的机会没了，神色都萎靡不少。
    “那行，阿姨先带你们去房间里坐坐，你们.......等我一下，我给你们安排工作。”
    院长强大起精神来笑了笑，将印章重新装回了手袋后关上大门，转身一边朝里面走一边温和地道。
    她实际上就没这么淡定了，脑中飞速思考该安排些什么才好。
    穆华的女儿和她的朋友那肯定不能安排些脏累活或者重活，可轻松的工作也就只有陪陪孩子们了。
    但她又很担心，穆篱珊的公主性格会不会被一些孩子惹得生气。
    所以精细琢磨后，院长决定先把她们弄去喝会儿茶，然后自己先去把院里乖的小孩都挑出来，专门让他们照顾这批听话早熟的孩子。
    只希望这样能少搞出一些麻烦事来。
无衣祁罢疤磷祁榴异
第352章 : 第三百四十六章 深藏不露（3000字加字）
    霍桐和穆篱珊一行人被暂时请到了院长室内作客。
    而院长本是希望他们喝茶等自己的，可霍桐和刘武却表示不愿意闲着，便只得在出门前随便地让她们先帮忙打扫一下屋内的卫生。
    但其实整个院长室里院长昨晚才叫保洁仔细打扫过，无论地板还是墙角，都干净整洁的不像样子。
    就连地面上的瓷砖都闪闪发亮，像是刚清洁过一般，哪有半点污渍可言？
    于是没有活儿干的五人，只能把目标放到别处。
    三个男生先是在近门口的书柜旁边将柜子最高处再擦拭了一遍，而霍桐和穆篱珊则是帮忙给已经足够干净但桌面稍有凌乱的办公桌整理资料，来让自己显得不是那么清闲。
    在霍桐收拾起院长桌上的正拜访的文档时，她本来只是想把错落相叠的纸张弄得整齐一些，不过余光却也自然而然地飘到了正收拾的纸张之上。
    不留心去看还好，一不留神把注意力放在这上面，她浅褐色的眸子便闪烁出一抹惊诧，微微张开粉唇有些呆住了。
    这是一份最近的捐款说明，原本在孤儿院这种地方出现这个是完全不足为奇的，可下面捐款者签名处落笔的那里却用她极为熟悉的笔法，签下了两个名字。
    顾熙安。
    艾薇。
    “奇怪......”
    霍桐停下手里齐着A4纸的动作，定定地望向上面的文字，姣好的蛾眉浅皱，双手缓缓地放在了桌上，眼眸中的疑惑之色难以掩饰。
    “怎么了？看什么东西分神分得这么严重？”
    穆篱珊悄然地凑近了过来，在她的背后投下视线，或许是因为门口处正擦着墙柜的三个男生还在没正形地大闹着和聊着游戏，所以倒也没引起其他三人的关注。
    她也望向桌面的纸张，秀丽的柳眉轻扬，张开粉嫩的唇瓣在她耳旁问。
    “嗯？呵呵，也没什么。”
    霍桐柔柔地笑了笑，朝穆篱珊轻轻摇了摇头后又抬起纤细修长的葱指，用如水晶透彻的指甲尖端指了指协议上面的数字。
    “就是有点惊讶，在这看见顾哥的名字了，而且说实话上面写的金额有点吓人。”
    穆篱珊顺着她的指示望了过去，见到纸上面赫然写着的8000万时，她也惊讶地睁大了美眸，始终冷淡的脸庞上的神色都变得呆了呆。
    要知道上次穆华在这家孤儿院陷入难关时出资帮忙，也只不过捐赠了500万而已，还在商界较大幅度地宣扬过，而顾熙安这无声无息就捐赠八千万的大手笔确实是让她难以设想的。
    更重要的是捐款者是他们的老师顾熙安，要知道在她和霍桐的印象和所了解的实际情况里，这位男青年人缘再好，也只是位军人和人民教师而已。
    而且在崔的事件那段住在顾家的时间里，听罗涵闲聊所言，顾熙安的父亲只是军人，母亲同样不过是高中教师。
    但就是这样一个平时不爱出风头的男人，居然默无声息，貌似还刻意匿名地捐赠了八千万，这确实会让霍桐和穆篱珊都好好地惊讶一番。
    “欸欸欸，大姐头，还有小师妹！你们找了什么了，一直在那扳着个脸看呢？”
    白白胖胖的高远已经擦完了那边的柜子，迈着大胖腿就凑了过来。
    他自然注意到了霍桐这边的举动，哈哈一笑也不怕尴尬地走到她们身后，伸着短的不行的脖子，想要一窥个究竟。
    不过他高某人虽说现在放开些了，对霍桐穆篱珊就和其他朋友相处一样大大咧咧的，但还是有点轻微三次元恐女症的。
    硬是就算垫着脚才能看到纸张，也始终保持着安全距离，绝不和这两女人产生接触。
    “对啊霍桐，就和高太君说得一样，你们在看什么呢？这副表情，有唬人的东西？”
    刘武和苏河也走了过来，只见黑大壮的刘武袖子还是捞起的，也在桌子对面反方向地盯着文件看了起来。
    霍桐抬头却没有回答他们，见自己一个没留神就都围上来了，也有些无奈。
    她用目光和手指指示了一下文件上面的关键字，并没有发言，而是让他们三个自己领会。
    果不其然地，下一瞬间刘武和高远就同时发出了惊呼，小白胖子甚至夸张地后退了半步死鱼眼都给睁圆了。
    “卧槽？”
    “卧槽！”
    就连一向除了科普怪知识和聊二次元外沉默冷静的苏河，此时的双眼也呆呆地在黑框眼镜下眨了眨，看着这张文件瞠目结舌。
    “我靠，你们说，这......这因该不是我们认识的老顾吧？老顾家这么有钱的吗？”
    最先开口的是刘武，他显然是被上面这5000万的金额给吓到了。
    作为一个资深的守财......资深的财富管理大师，他对巨款还是很敏感的。
    尤其是想到顾熙安平时连衣服鞋子都不大穿名牌，居然会捐这么多，如此的深藏不漏。
    这让他的眼中充斥着一种难以置信，他上面的金额吞了口唾沫，着实是有点难以调节混乱的思绪。
    “我超，顾哥这是深藏不露啊！小师妹，没想到顾老师还是个华都市龙王，你说那他会不会歪嘴呢？”
    高远胖乎乎的脸上也写满了惊讶，那平时跟条死鱼一样的小眼睛现在睁得像个黑纽扣似的，紧紧盯着纸上的签名，对在旁边的霍桐飙着烂话道：
    “要不咱俩去拜个师，说不定两个一起拜师还打折扣呢？”
    “闭嘴呀二师兄，稍微看看场合好不？”
    霍桐无奈地瞟了他一眼，见三人都围上来了，对这事也没法隐瞒了，只能故作思忖，然后模糊地回道：
    “有可能是顾哥吧？也有可能不是，我不清楚。”
    “应该是老顾不会错的........老顾的字迹这么明显，他天天写板书我可记得清楚。”
    刘武也终于是接受了现状，当即就对霍桐这个暧昧不明的用语给予了肯定答复。
    随后不止是无奈的霍桐，穆篱珊，高原和苏河，甚至是发话的刘武都下意识地将视线投向了下面落着的签名。
    顾熙安写的板书五人看了这么久，自然是对老顾的字体了如指掌。
    无论是上面签的名字还有下面那个女人的名字，确实都是顾熙安的字迹。
    霍桐见没办法帮顾熙安隐瞒了，在心头憔悴地发出叹息。
    她原本也只是因为太过惊讶了而已，但没想到引来了这好奇宝宝三人组。
    虽然不知道顾熙安为什么架打得好还这么有钱，但既然他老人家既然选择瞒着，那肯定是不希望别人知道的，所以霍桐说实话挺内疚一开始没止住惊诧。
    而这时只有苏河默默推了推眼镜，将话题从顾熙安与八千万上面默默转了一个角度。
    “话说顾老师名字下面的另一个陌生女人的名字.......你们谁知道她吗？看字迹好像这女人的名字也是顾老师代签的字。”
    经过他这么一提醒，霍桐他们才惊觉过来，将注意力都投到了这个“艾薇”两字上，心中顿时都有了类似的猜测。
    如果顾熙安只是普普通通的历史老师......那这钱，莫不是这个叫做艾薇的女人捐的？
    而在这时，女院长终于打开了房门走了进来，直把办公桌前除了穆篱珊的四人都弄得一惊。
    一看到在自己桌前盯着资料的五人，女院长也红唇微张，眉眼处显出诧异。
    霍桐一行人的表情顿时就尴尬了起来，讪笑着，不知该如何是好。
    ....... .......
    ........ .......
    几分钟后，院长办公室内，女院长坐在桌前喝着茶水，其余五人都彼此抽了根板凳坐在工作桌对面。
    不过的实际情况院长并没有因他们乱翻而生气，只是走过来笑着问他们发生什么事了？
    她看到他们注意的捐款书，本以为他们是看到高额度金额后一惊一乍，正想开口和他们解释孤儿院添置新用品和高额扩修费用。
    不过在霍桐的补充说明下，她才明白了他们真正惊诧的原因是在捐款人上看到了自己老师的名字。
    又简单地聊了一会，院长也是明白了情况，坐在位置上浅浅地笑着道：
    “这样啊......原来顾先生是这么一个淡泊名利的人，怪不得要求我们不要把事情说出去，希望你们也能帮他保密。”
    听她这般说完，坐在桌对面的霍桐心中松了口气，也当即点头微笑着表示道：
    “没问题院长，我们不会把这事说出去的，您可以放心。”
    她见院长也表示感激地朝她笑了笑，半转移话题，半是打听地佯作随意问：
    “院长姐姐，这个叫艾薇的女士和顾哥是什么关系呀，你知道么？这字应该也是顾哥帮她签的吧？”
    霍桐其实挺喜欢也挺感激罗涵的，所以帮罗涵警惕一下顾熙安身边的女人，当然也职责所在。
    不过院长听到她这话，倒是露出了很奇怪和疑惑的表情，而她接下来说的话，更是让霍桐一行人充满诧异。
    “艾小姐吗？她和顾先生的关系我不清楚，可这字不是顾先生签的啊。”
    “你们应该记混了，当时来福利院的是艾薇小姐，她是个很漂亮的白发外国女人，字其实是她帮顾先生代签的才对。”
第353章 : 第三百四十七章 姚晨的短信
    听到院长说的，霍桐轻微斜着脑袋，纤细卷曲的睫羽眨动，有那么一瞬间呆住了。
    而其他四人的反应也和她分毫不差，都对实际情况和刚才自己的揣测完全相反而感到诧异。
    过了那么一小会儿，霍桐才缓缓回过神来，垂眸看着上面的那两个签名，终于认真地思考起了这到底怎么回事。
    她俏丽的蛾眉微微皱起，半响后又轻而柔缓地舒展，像是想通了什么似的心里豁然开朗，惊讶的表情逐渐减去。
    这笔迹确实和顾熙安的板书极为相像，可像的是写板书的正经字体而不是潦草的签名字啊。
    虽然说没看过顾熙安签的字，但正常来说，寻常人签名不都是写龙飞凤舞的半草体吗？
    可这明显和顾熙安板书一样的正经字都能和正楷沾边了，签字应该很少签这种才对。
    加之这位艾女士是个外国人，而她签的却是华国字，所以霍桐大概能得到猜测......
    他们之间一定是顾熙安是中文老师，而艾女士是中文学生的关系吧！
    嗯，这样就完完全全地能解释得通常了！
    毕竟艾薇小姐的华国字是顾熙安教的，所以写出来自然会和他的板书相似咯。
    而又因为她是外国人很少写中文字，所以签起字来也字迹挺直，不会龙飞凤舞。
    霍桐自顾自地点了点头，在脑中补全出了最合理的情况，觉得这番解释应该是再正确不过的了。
    若这都是猜错的，那就只能是因为比如搞出些玄幻的魔怔玩意。当然，这只是开玩笑地随口说说。
    ...... ......
    ...... ......
    办公室的事情就那么轻描淡写地掀过去了，五人自知他们自作主张偷看资料是自己的不是，所以那之后就没在多问，各自都止住了这个话题。
    穆篱珊倒是一脸的无所谓，因为这件事情上就算艾薇和顾熙安有点什么，也和她没有一丝一毫的相干，她是个嫌麻烦的人，多一事不如少一事。
    倒是唯独霍桐，那之后脑中始终在没缘由地想那个女人到底和顾熙安除了师生外，到底还有没有别的关系？
    她心底缜密，也慎重考虑着要不要把艾薇这人的事告诉罗涵，当然她不会提及顾熙安捐款一事，肯定会找另外一个方式。
    现在的他们五人，正在一间娱乐室里陪着十多个孩童玩耍和聊天，基本上一个人的身边就围着几个小孩。
    他们年龄大的有十三四岁，小的甚至只有三四岁，基本状况就是男孩大都围着高远刘武苏河他们，女孩围着霍桐。
    不过穆篱珊因为生性冷淡，也仅此是主动和孩子打了声招呼就沉默不言了，所以没多少小孩敢靠近她，都对她畏畏缩缩的。
    霍桐见状便主动从不远的位置走到了她的身旁站着，跟着她的那群孩子围着她也自然而然围住了穆篱珊。
    随后在她对穆篱珊的一再调侃和引导一下，小孩们也终于和这个冰山脸大姐姐玩的熟络起来，满眼期待地问她油画和美景相关的事情。
    而男生那边就全然是另一幅场景了。
    刘武坐在小板凳上，和一群小孩吹牛皮，讲着自己孩子王的故事，一群男生都很憧憬似的看着他。
    而高远干脆麻溜地拿出手机打起了游戏，美其名曰“让社会主义的新花朵都接受一下新数据时代的熏陶”。
    苏河那边正在和几个小孩玩着堆叠积木，手里拿着几块却全然没有搭建的意思，疯狂念唠着积木数学结构等各种冷知识，着实是把他旁边的小朋友们都给整不会了。
    “姐姐姐姐，你的油画真的很好看嘛？！荷兰真的很美很漂亮吗！”
    围绕在穆篱珊和霍桐身旁的一个小女孩，此时正被霍桐刚挑起的画画话题引得饶有兴趣，抓着穆篱珊的羽绒服下摆就是东问西问。
    “嗯，很好看，我的画回去后抽空寄给你们几张。”
    穆篱珊并没有表现出丝毫的不耐烦，她虽然不善言表，但平时只是安静并非难以亲近，只是生性寡淡了一些。
    “呵呵，你还挺受小孩子欢迎的嘛？之前还非推脱说自己肯定照顾不来之类的。”
    霍桐瞧着她咯咯地笑，在穆篱珊无奈的目光中，她微微半俯下身，伸手捏了捏刚才说话那小女孩的脸蛋。
    柔柔的，软软的，就和初生的婴儿一样手感棒极了，霍桐真是爱不释手这样的感觉。
    天晓得，霍桐以后要是生了娃，那小宝贝的脸蛋可得遭殃成什么样，肯定逃不过惨遭他妈又亲又啃的命运。
    “呜呜......那粉衣服姐姐你呢，粉衣服姐姐你是不是也有什么很厉害的特长？”
    小女孩被她揉的脸有些发疼，抬起那双可怜巴巴又水灵灵的黑色眼睛，望着霍桐天真无邪地问。
    “我啊？呃......”
    霍桐听见她这么一说，手上揉脸的动作一停，表情倒是下意识地僵持住了，眼神飘忽中流露出一些小小的尴尬。
    呃，自己有什么才艺呢？好像自己除了这辈子长得祸国殃民了一点，也没什么特别的。
    小女孩后退一步躲开大魔头的手，随后满脸期待地望着她，穆篱珊也瞥像了她等待着怎么回答。
    霍桐冥思苦想了半会，突然想去什么地握拳锤手道：
    “我会做饭啊！姐姐我啊......做饭的技术可是超一流的，居家厨神！”
    可她牛还没吹完，身旁就传来了穆篱珊微带挑衅，冷嘲热讽地声音：
    “别听她的，她就是个土豆妞，做饭只会做土豆。”
    “呃......”
    霍桐眉毛一挑，看着穆篱珊这玩闹的表情和揶揄她的样子，不免嘴角轻微抽搐了一下下。
    不过她随后也只是耸肩一笑，轻轻地摇了摇头并不抱怨互怼回去。
    因为她觉得穆篱珊能和孩子们这样开玩笑是个好兆头，她也不像打乱氛围。
    她抱着胸轻靠在书桌边缘，就在这时兜里的手机响起了短信提示音。
    霍桐将手伸进羽绒服的口袋，将手机拿出来一看，俏丽脸蛋上的表情却微微一怔。
    信息，是姚晨发来的。
第354章 : 第三百四十八章 去不去送他？
    有那么一瞬间霍桐的眼中写满了惊讶，因为她记得很清楚自己和姚晨的约定，未来的这段时间彼此分开冷静，暂时不再联系。
    可忍俊不禁地，她那迟疑地停留在手机屏幕上的指尖还是下意识地点开了那条短信，澄澈而又蕴含着各种思绪的美眸凝视着上面的消息。
    下一瞬，她那双精巧的杏仁眼缓缓地睁大，流露着诧异，脸上原本犹豫着要不要这么早就重新联系他的顾虑消失不见，隐隐地变成了一种失落。
    因为短信上，仅仅只有简单的两句话。
    第一句是。
    “我明天就要出国去留学了，大概两年都不会回来。”
    而第二句，则是停顿了数秒后的补充。
    “在华都国际机场，11.00时飞Y国萨斯州的航班。”
    这看上去就像只是一条报告行踪的短信，又像是带着某些别有深意的暗示。
    他.....不仅要离开华都，还要离开华国了吗？
    这一刻，原本已经适应过来分开的状态打算好好冷静，情绪渐入正轨的霍桐又开始有些动摇了。
    周围孩子们的喧嚣打闹声像是在她耳边消失得无影无踪，把她隔绝在了另一个虚无的世界里。
    他，真的要离开国内了吗？
    又为什么要告诉自己呢？
    明明直接一走了之就是了......都说好了这段时间两不相见，尝试着忘掉对方，又为何向自己道明行踪。
    霍桐微微垂下眼睫，她自然明白姚晨最后补充的那条短信是什么意思，她在感情上面丝毫不是傻子，猜得出他补充地址，就是希望她去送他一程的。
    抿住殷弘的唇瓣，其实她的心里有些埋怨，怨他为什么这么不守信用，初吻都送给他当送别礼了，还破坏他们之间的约定在时间未到前联系自己。
    可不可否认的是，她的内心又有那么一丝隐隐的动摇，两种情绪在心中跌宕起伏，让她很不平稳。
    孩子们的笑闹声在她耳畔远去，像是那个黑西装青年又来到自己身边，说一些让人羞恼的难听情话，把自己完完全全地当个正常女人对待。
    该怎么回答他......去，还是不去？
    霍桐这一瞬间真的迷茫了，洁白圆滑的指腹停驻在散发白光的手机屏幕上，一时间不知道该怎么答复。
    去两年......那等他回来，自己应该连大一都已经读一半了吧？
    他出国去的话，远隔万里，应该就真的彻底不会再来烦自己，真正地做到彼此冷静了吧？
    霍桐在心中纠结挣扎着，她的理智告诉她，应该当作没看到这条短信，彼此遵守约定。
    他们分开的目的本来就是尝试着彼此遗忘，他应该配更好的女人，自己也接受不了男人，又何苦再吊着这荒唐的希望不放。
    可感性的一面又不断诱惑着她，去见他一面吧？只是临别前见一面又怎么了？人生得意须尽欢，他喜欢你......就满足他吧，又亲都让他亲过了，何苦那么绝情不肯答应他？
    引诱着她坠入可怕的深渊。
    霍桐犹豫地盯着手机屏幕，不自觉地抿住红唇，看了半响也始终怔然地没有回应。
    还是穆篱珊看出了她的异样，暂时停止和小孩们的里聊天，用手做了个动作默默示意他们先自己聊一会，等到周围的孩子大都把注意力分散，这才美眸轻瞥地看着霍桐问：
    “怎么了？”
    “啊，没，没什么，呵呵。”
    霍桐这才如梦初醒，惊异地抬起脑袋对穆篱珊摇了摇头，避开她关切地目光后将手机垂下，强笑着道。
    穆篱珊满脸狐疑地瞧着她，轻轻地皱了皱俏丽的柳眉，却没有再问什么。
    “对了篱珊，你先把孩子们带一带，我肚子疼出去上个厕所马上就回来。”
    霍桐打起精神来嫣然一笑，将手机无声无息地放回自己羽绒服口袋后，挪动被健身裤包裹的颀长双腿向外走去。
    穆篱珊默默地望着她，没阻拦和多问，她看出霍桐的表情明显是不像说出心事，那她也不会那么不讲道理地追问。
    ...... ......
    ...... ......
    出了房间来到盥洗室门口，霍桐便定定地站在洗手池的镜子前低头看着自己的手机，没有别的动作。
    到底该怎么回复......是去，还是不去？
    这样的纠结始终在霍桐的心里缠绕着，久久地不肯离去，她想要回答，却发现现在的自己就算冷静下来，也难以衡量这件事情的利弊。
    她光滑的指腹停顿在触屏键盘上，漂亮而稠密的蛾眉皱起，良久的沉默后，最终只是在屏幕上打出了一个字。
    “嗯。”
    她给不出肯定或否定的回复，只是暂时模糊不清地回答，还是始终拿不定注意。
    到底是去，还是不去......
    或许她会，又或许她不会，但现在她已经出来好久了，该去做正事陪那些孩子了，不能一直踌躇于这件事。
    想到这里，霍桐默默地做了几次深呼吸，看着镜中长发齐腰的自己，显然已经习惯了这副长相。
    她只是默默地露出一个微笑，随后摇了摇头，用冰凉的水冲淋了一下脸颊，保持冷静。
    而就在这时，她突然听到了厕所里面传来隐隐地哭声，让她紧闭的眼睛骤然睁开。
    有小孩在里面哭？
    霍桐怀着这样的疑虑，上前走了两步来到门口，正想要打开门却发现里面传来了另外几个小男生的声音。
    “你哭什么哭！野杂碎，用脏水帮你洗澡你还不乐意了？”
    “哈哈哈，能被养父母送回来三次，你也是真的可以啊，这段时间没你欺负咱们可无聊了！”
    “克死爸爸妈妈还克死小花老师，灾星，祸心！”
    这三个男生的声音充满讥讽与攻击性，听上去有声音都已带上了成熟，明显已经到了十二三岁，过了变声期的年纪。
    小男孩的啜泣声变得越来越小，哽咽着始终没有说话，很容易就能猜测到已经被里面的三个男生吓住了。
    霍桐的眉毛猛地一拧，表情变得严肃且难看，深吸口气毫不客气地打开厕所门，冷声道：
    “你们在干些什么？”
第355章 : 第三百四十九章 欺凌
    “你们在做些什么？”
    当霍桐严厉地推开厕所的大门，走进去视线顺着前方就看见了三个十二三岁的小孩围在最里面的厕所隔间前面，都一脸惊诧恐慌地转头看着她。
    其中一个孩子手里还拿着脏水桶，而另外两个分别拿着一件已经被弄得破损不堪的蓝色毛衣和弄出破洞的棕色毛裤。
    “不好，有人来了快跑啊！”
    为首的那个寸头小孩见大人突然闯了进来，当即就对他的两个小同伙低吼一声，随后这小兔崽子一丢毛衣像兔子似的猛地从霍桐的侧边低头穿过，向外面溜去。
    而后面的两个帮凶也是被吓得不清，自然不可能坐以待毙，丢掉水桶等作案工具后就电光火石地从霍桐身边越过逃跑。
    到底他们虽然是霸凌者，但也只是个孩子，听见霍桐那凌冽的语气和看着那冷若寒霜的表情，自然会产生对大人本能的畏惧。
    霍桐微微侧过身子，只是面色不善地盯着这些逃窜的小孩撞开厕所门远去，并没有阻拦他们。
    因为她知道自己如今的身体状况因为崔的事留下太多后遗症，并不优良，和三个已经在青春发育期的小孩较劲占不了甜头。
    而且霍桐很分得清主次，比起抓住那些始作俑者教育一顿，她现在更关心里面那个受欺辱的孩子怎么样了。
    “哎，怎么现在的小孩都这样，什么地方也杜绝不了这种校园霸凌......”
    霍桐转身见那三个小男生远去的方向，默默地记住了他们的容貌，随后回过头来浅浅地叹了口气，疲惫地在心中暗想。
    此时的男厕所里，刚才那传出去的微微啜泣声早已经停止。
    貌似是在霍桐闯进来的那一刻这个孩子也同样被吓到了，而且也还没反应过来那三个恶棍是不是真的已经离去。
    霍桐见男厕所没有其他的人在，倒也不是很尴尬，毕竟这种情况救人才是优先之举，哪有时间给她矫情，她本人对进无人的男厕所并没有什么生理抗拒，没人看到就行。
    只不过瞧着那排排林立有差不多大半年没见过的小便池，她俏丽的眉梢还是微不可察地皱了一下嘴角暗抽，貌似有些抗拒再将视线投到那上面去细看。
    摇了摇头回程思绪，霍桐徒步走到最里面那个发生欺凌的厕所隔间，当视线投过去的那刻，张开红唇脸上明显露出诧异。
    只见一个才年约五六岁，一身穿着被扒得干净，浑身都被水渍打湿的小男孩正满是畏缩地蜷缩在马桶盖上，像是受惊的麋鹿般的黑色眼睛藏满了恐惧，又像是濒死的小兽。
    “别怕，别怕小朋友，已经没事了，姐姐帮你把刚才的那些坏人都赶走了.......”
    霍桐看得也是心里一惊，暗想刚才那三个男生还真的下得去手。
    她看着面前这个小男孩脸上的表情尽显柔和，饱满的唇瓣翘出一抹阳光似的温柔微笑，半蹲下身平视着男孩安抚说。
    男孩终于从刚才的恐惧中稍微回过神来，但还是畏惧地定定看着眼前这个大姐姐，他那小唇因为冷而冻得哆嗦，还是不敢一句话。
    “怎么了？还害怕吗？呵呵，真的已经没事了。”
    霍桐见他依旧不放松警惕，也再次于心中暗暗心疼。
    她走上前一步却发现男孩警惕地看着自己，想往后退却发现靠着马桶无路可逃，眼中的绝望好像要溺出来。
    “乖，没事了，把衣服先穿上。”
    她哑然失笑，像是九月的秋潭般惹人爱恋，没捡起地上的烂衣将自己的羽绒服脱下，然后在小男孩恐惧地望着她不知道她要干什么的时候，却感到羽绒服的温暖套在了他身上。
    “嗯，不错，这样就不用太担心感冒的，但还是要马上去把衣服换掉洗个热水澡。”
    霍桐对他柔和地翘起嘴角，男孩只有一米四不到的身高，显然是还没发育，就连她的羽绒服也能勉强当个连衣裙穿。
    她在男孩呆呆的目光下，小心翼翼地试探着摸了摸他头上沾满水渍的头发，尝试着大致拍散水珠，而后温柔地道。
    她见孩子眼中情绪稍微安定，这次没有再反抗了，就默默牵起他的手，又小心地伸手捡起他掉落在地上被打湿揉拧的毛衣毛裤，拉着他走出隔间，依然柔声地安慰。
    “没事的，不用害怕了，坏人已经被我赶跑了。”
    霍桐没有急着问男孩发生了什么，到底是什么情况，首先关注的是男孩现在的精神状态和身体状况，她要做的是安抚而不是再次提那些人刺激他。
    她也不是大贤者，不会没事找事地主动到处行侠仗义去发正义春，但这种撞到她面前的事，尤其还是会影响一辈子的少儿间欺辱霸凌，她自然不会视若无睹。
    而就在这时，男厕所的门再次发出了轻微的开门声，随后一个三十岁左右，穿着工作服的男人走了进来。
    那男人本哼着小曲子，可看见里面杵着的那位只穿着黑色保暖毛衣的，非常美丽的少女时却微微睁大了眼睛，呆滞地停住脚步怀疑自己是不是走错隔间了。
    他的视线和那个女孩对视起来，可见女孩在一阵惊讶后并没有太尴尬，就越发紧张起来想道歉走人，但视线一瞟发现旁边居然有小便池，又顿时不止所措不明白到底发生了什么。
    霍桐自然而然地注意到他怪异的视线，现在这种该严肃的场合她没心思和陌生人玩娇羞病，没有半点尴尬和不适，只是沉着眉毛，对他冷静地说：
    “您来得正好，是这里的工作者吧？这儿有个孩子刚刚被三个小孩霸凌了，衣服拖掉弄碎全身打湿，能麻烦您带去给他洗洗吗？”
    “啊？哦......噢噢噢......”
    那男人愣了一下，看到霍桐身边的小男孩后才忙的反应过来怎么回事，赶忙凑了上去。
    刚想询问怎么回事，他低头看清了那个男孩的脸，表情却是一整惊诧，又变得犹豫，自言自语：
    “怎么是他这个小灾星？”
第356章 : 第三百五十章 厄运
    孤儿院的一间浴室外，男孩正被安排着在里面泡着澡，从门口传出哗哗的热水声。
    霍桐则是和那个中年男人一起站在门口，因为对方死不愿意陪着男孩帮他洗洗。
    又因为现如今的性别问题，她不好亲自进去，倒是男孩怕极了他们生气，慌忙表示自己能一个人洗就进去了。
    她便只好在外面和这男人询问情况。
柳龄弍岜似
    “妹子，我劝你之后最好不要管他的闲事，他很邪门的，你可能不知道……”
    “他出生的时候……他爷爷就在来医院的路上被车撞了，一命呜呼。他妈妈也因为生他害的体虚，没过几年也走了。”
    “他爸爸啊，原本做点小生意风风火火，在他出生之后就一直开亏，最后还逼得破产跳楼了。”
    “自从他出生到他们家，他家就是厄运连连。听我的妹子，为了你自己好，还是不要多管他的事。”
    中年男人好声好气地劝告，皱起眉头一副认真的表情，谨慎而又小心。
    他说的都是实话，也没有夸大的要素。
    “那只能说他家里人运气不好……先生，神学去相信做什么？为这种理由就任由着其他人欺凌孩子，也自己冷落孩子，不是好事。”
    霍桐姣好的眉毛轻蹙，盯着工作人员面色变得不善，手里拿着她的那件棉衣闭眼吸了口气严峻地道。
    她的羽绒服自然而然地被小男孩身上的水渍打湿，所以并没有穿上而是拿在手里。
    不过南方的二月底倒是气温已经有所回复，她穿着的毛绒保暖衣又足够厚，只要不突然挂起大风她都能接受。
    同时，她还拿着男孩被弄坏的衣裤。
    刚才在厕所的欺凌现象肯定不是第一次，她本来就觉得发生这种事情是院方的失职。
    可现在这个男人还不乐意管这事，不免让她有些毛焦火辣。
    “妹子，唉，我真没忽悠你，以前我也只是半信不信，可你知道不……”
    “之前有三对夫妻把他领回去过，一对出了车祸，一对里的男人马上风，还有一对的女的坠楼，真的带灾啊，活着的都赶忙把他送回来。”
    男人见霍桐的表情变得略带责备，也开口继续给自己辩解，说到激动处还抬起手臂用手势加强着语气：
    “最重要的啊，我们孤儿院里有个叫小花的员工，原本也是不信邪非的和他打关系，把这小孩照顾得尽心尽力，知道不，你手里那他的烂衣服就是小花给他缝的。”
    说到这里，他停顿一下，皱着眉头幽幽叹了一声：
    “谁想到啊……小花那么好的一个女孩，居然就在几个月前被那个连环杀人犯盯上，先是**又是杀害……尸体找到的时候都剃成骨头，肉碎成了好多块。”
    “那个叫崔的连环杀人犯妹子你知道吧？上了新闻的，前两个月刚抓到，说是逃亡的时候意外死了，也算是大快人心。”
    听着男人分享的这事，霍桐却明显的不淡定了，她睁开因惊讶而圆睁的美眸，轻垂眼帘感到疲惫。
    没想到是崔……
    之前崔在向我动手之前就在华都做过一次案，这么一想倒是记起来了，那个受害者叫做荣花。
    “怎么样妹子？现在懂了吧，知道就别管那么多了，咱们待会把那三个搞坏的孩子揪出来就行，你之后就不要再管这男孩的事儿了。”
    男人见她紧蹙娥眉陷入沉思，以为她是被吓到了，当即也继续乘热打铁。
    他是真的觉得这个小男孩老邪门了，当然不希望这么漂亮个美女把自己搭上去。
    “不了，这件事我还是要了解了解……您不用再劝我，谢谢。”
    霍桐平静地摇了摇头，看向男人的目光虽然复杂，却也显露着坚定。
    原本她只是打算把这事交接一下就结束了，她也懒得花时间管这么多和她无关的事儿，只不过仅是工作人员的态度让她有点火大。
    但现在这事牵扯到了崔的身上，她就有些心烦意乱了。
    既然这样，多多少少和她也有点同病相怜，她不能不管。
    “这……”
    男人见她如此不听劝告，也只好摇摇头作罢，轻叹了口气没有再说话。
    霍桐盯着他的表情，听里面的水声还在继续，便接着微微斜头认真地问：
    “院长知道孩子不受待见这事儿吗？”
    “还有您能确定，这孩子现在真的没一个人敢陪他了吗？”
    男人见霍桐长得漂亮顺眼，劝了那么久无效也没说生气，只是无奈地回复：
    “院长晓不晓得我不清楚，她好像管欺凌现象是管，但也很少接触那男孩……”
    男人声音停顿一下，接着思忖了一小会认真地道：
    “不过确实还有个人敢和他呆一起的……是一个叫艾薇的外国姑娘，头发白白的……比姑娘你还漂……啊不是，还成熟有韵味一些。”
    “她也是大伙劝了都没用……那个男孩还挺喜欢她的，玩得好像很不错。”
    “当然了，艾女士人特别好，院里的大家都喜欢她。”
    看男人怀念和爱慕的表情霍桐就知道，这个艾薇应该也是很平易近人的女人，而且为人处世应该十分八面玲珑。
    霍桐有些越发地好奇那个女人到底和顾熙安什么关系，不过当下也没有再多问，她知道问多了也不礼貌。
    就在这个当口，浴室里的小男孩也出来了。
    因为进去前男人给他找了一身新衣服，穿上去虽然大了点，但也不冷。
    “这……呃，妹子你非要留着，那你就先带带他，我去和院长说一声，再按你刚才的描述把那三个兔崽子揪出来。”
    男人一看到这个头发湿漉漉，可怜巴巴的男孩就有点发自心底的害怕，强笑着对霍桐扬了扬下巴，然后就转声离开。
    霍桐自觉无奈，也没多挽留，对着对方道了一句麻烦了，便转过身再次看向男孩，露出花苞绽放的笑容。
    “我……我会害你走厄运……姐姐，你不要和我玩……”
    男孩显然是被她这温柔的眼神和动作弄惊到了，好一会才畏畏缩缩地移开颤抖的小眼，低头咬着唇拉住衣摆。
    “没关系，你哪是灾星，对自己自信一点，我不介意。”
    霍桐轻轻摇了摇头，对男孩露出严肃认真的神情，而后洒脱一笑。
第357章 : 第三百五十一章 回家
    男孩被霍桐一系列的温柔举动弄得有点手足无措。
    他睁着茫然的大眼睛很不可思议地颤动着睫羽抬头望着她，看上去呆滞又不知所措。
    “你叫什么名字？可以告诉我嘛？”
    霍桐见他这般胆怯的模样，不免心中一阵泛疼，绽开笑容用那双褐色的美眸凝视着他，温和地问。
    “许幸......”
    小男孩吞吞吐吐地终于是回应了，他有些结巴，但脸上紧张和惶恐的神情在霍桐的安抚下渐渐淡去，声音虽然细弱蚊呐，却也清晰地传递进了霍桐口中。
    “嗯，好名字，阿幸是吧？”
    霍桐点了点头，随后便询问了一下这孩子刚才到底是什么情况，但许幸始终都支支吾吾地低着头不敢说出来，她就猜到了这孩子平时肯定没少被欺凌，这种习惯了被胁迫而不敢发言的态度让她有些心酸。
    见许幸这样，她也只好没再当面深究欺凌的事情，霍桐只是和他聊了聊寻常的生活小事，十分钟左右就等到了院长急匆匆地过赶来，同时后面还跟着穆篱珊，她皱起柳眉不发一言。
    院长先是过来向霍桐道了声歉，她的手里还拿着一件大衣，连忙递给了羽绒服给许幸披着的霍桐，看样子刚才那个去通知的中年男人是个对方说过自己衣服湿了。
    霍桐伸手接过没有拒绝，披在身上后看向穆篱珊，询问了一下高远三个人在做什么。
    听她说刘武他们三个依旧留在房间里照看小孩，没有出来，霍桐便也不再多问。
    院长此时的表情有些难堪，这欺凌事件被外人看到了着实是让她有些头疼，如果穆篱珊传出去她可没有压下来的能力，那上面的人估计要不了多久就会找来。
    她低头看着这个不敢说话的男孩，平日里她也不太敢和这孩子深入接触，但现在只能上前尽量安慰。
    偏偏身边还站着个非要跟过来，脾气十分火爆的穆篱珊，这让她心情真是既复杂又憋屈，只得对许幸一番认真地安抚。
    在院长的要求下，那三个捣乱的熊孩子很快就被刚才的中年男人给带了过来。
    随后院长便当着众人的面冷着脸责备他们，进行了严厉地批评教育。
    霍桐只是和穆篱珊站在一旁沉默观看。
    她留意到了这三个小屁孩虽然老老实实地受着气，但眼睛却在悄然间不善地盯着许幸，貌似已经开始策划之后怎么报复。
    这让霍桐感到疲惫，她当即也不给这三个小孩留面子了，打断院长的批评然后站在他们面前，严肃地揭穿他们的小心思，警告不要乱来。
    男孩们虽然委屈，但迫于霍桐的威慑，加之院长这次态度坚决，也不肯帮他们说话，也暂时放弃找麻烦的想法。
    事情就这样大致被掀了过去，霍桐在那之后一直将许幸带在身边。
    本来她是想让她和其他小孩交交朋友的，她可不信那些怪力乱神的东西，但许幸却说和自己在一起会倒霉，所以怎么也不肯和其他小朋友玩，霍桐便只好单独陪着他。
    一阵天的时间逐渐过去，天际的斜阳将灰蒙蒙的天空镀上一层璀璨的金黄麦色，阑珊的云朵像是水中的油墨，飘散于天空。
    霍桐一行人终于在下午五点半左右的时候，结束了今天的假期实践，实打实地用一天时间来完成了顾熙安布置的任务。
    在分别之前，她又专门和许幸道了别，严肃地告诉他要还有人找麻烦一定要记得告诉院长，然后还带走了他被弄坏的衣服，决定帮忙处理。
    她本是打算送他两件新的，可因为这件是小花老师缝的，所以许幸非常不舍得，霍桐便打算回去之后找裁缝店帮他补好。
    在和许幸叮嘱完之后，她最后又意味深长望向女院长，和对方对视一眼，像是留下一个提醒，这才和穆篱珊一起转过身徒步离开。
    中午的时候她便拜托了穆篱珊，帮忙在院长面前摆摆架子，说清楚不能因为这种原因连欺凌的事情都不管不顾，欺凌这事不能闹出去，院长肯定会答应。
    果然女院长一来深知穆篱珊脾气不好，二来她见穆篱珊这一天都冷冰冰的模样就心中复杂微妙了，再这么一提醒，她虽是万般无奈，却也认真地答应。
    ...... ......
    ...... ......
    离开孤儿院来到了十字路口，霍桐和穆篱珊便和高远一行人因家的方向不同分成两路，两人一起像着出租屋的方向缓步走去。
    还有三天就要正式开学了，从昨天开始霍桐就将东西都搬回了出租屋内，并且告知了父母这几天的时间就呆在出租屋，所以晚上自然是回到那边去住。
    不过穆篱珊则要回自己的别墅，现在她只是陪霍桐在河边走一走，稍微吹吹晚风散散心。
    他们又聊起了这些天彼此的经历，霍桐简单的说明了一下蓉城的各种事情，因为和穆篱珊知根知底，她斌没有隐瞒姚晨去蓉城办事的事。
    不过她霍某人或许是羞耻心在作祟，虽然说了姚晨也在，但强调申明了一下姚晨只是工作碰巧来蓉城，又碰巧撞上了她，把两人独处的时间都选择性忽略不谈，只说了正事。
    穆篱珊当然不太信姚晨那头饿狼没对她个小妮子做些什么，本是想揶揄一下的，可霍桐接下来讲的却让她的眉头难以置信地深皱。
    她听到了霍桐讲述了陆毅和方桦的事，更是听着霍桐说在酒吧的时候认识了盛云集团的创始人兼董事长慕雨馨。
    她前世是个商人，要知道这个消息对她来说可是十分重磅的，比霍桐认识姚晨要大数倍。
    姚氏虽然不比盛云差太多，但姚晨毕竟不是姚氏的创始人，只是个继承者。
    可盛云的慕董却不一样。那是一个所有商人都畏惧三分，又津津乐道的传奇人物。
    知道了霍桐居然和那个女人认识了，还有前几天蓉城掀起的大浪居然正是慕董搞出来的，这让穆篱珊的表情变得严肃，感到诧异无比，久久地没缓过神来。
第358章 : 第三百五十二章 羞于出口（还更1/2）
    蓉城的巨浪在好几天前就已经正式掀起了，荣华房产的董事长夫妇跳楼，警长局长涉黑被发现，正在被全蓉城的警方追捕，私下逃亡。
    在得知这些事情之后，穆篱珊也关心地询问了霍桐有没有惹什么祸端，在霍桐示意自己没介入后她也总算是松了口气。
    不过说实在的她还是有点不太相信，霍桐居然和那个被称作寡妇蜘蛛的女强人处到一起了，直到霍桐拿出微信翻到慕雨馨的朋友圈，她才彻底接受了这个现实。
    穆篱珊也总算是体会到了，霍桐老妈柳依茗一样微妙的感觉，霍桐这人......到底是什么罕见体质，那些身居高位的人居然都一个个和她连上线了。
    霍桐瞧穆篱珊这副难以置信的表情到也有些小小的无奈，慕雨馨的事她只是随便提提。
    其实她这次最想和穆篱珊讨论的是要不要去机场送姚晨的事情，但话想到一半却又在她的喉咙里止住了。
    她低垂下眼眸，天际黄昏那霞红的光线垂撒在她细长卷曲的眼睫，心中泛起一抹无奈的酸涩。
    穆篱珊是现如今在这个世界上最能理解她的人，所以她才能毫不保留地将各种事情都告诉她，分享给她。
    崔的那次是这样，蓉城的事情也是，把这些秘密说出来，她就能感到心头沉甸甸的重量轻了好多。
    可唯独和姚晨的事情，是她怎么也不愿意和穆篱珊坦白的，就算是告诉别人她也不愿意告诉穆篱珊。
    正因为她们知根知底，所以她每当想到自己竟已经和一个男人纠缠不清许下承诺，已然在感情上离经叛道，她就觉得自己羞得无地自容，尤其是在和自己情况相同的穆篱珊面前。
    这就像从前自己的妻子，朋友知道了自己成为女人后找到了新的归宿，一种恐惧，窘迫都让她开不了口。
    最终霍桐还是将那话憋回了心里，没有去麻烦穆篱珊，转移注意力和话题地问起了她这段时间发生的事，比如之前穆篱珊提的雪山旅行一事。
    穆篱珊简单地说明了一下情况，大概就是原本决定好的，上一周去的雪山旅行因为旅馆处突然出现了大暴雪而导致无法通路，所以不得已地临时取消。
    她和王晟羽都稍稍地有些失望，不过庄园主人也承诺了下次冬天的时候一定再邀请她们一次，并专门为她们关上一段时间场地。
    想到下次或许能和霍桐一起，这才让穆篱珊的心情恢复许多。
    不过她不知道的是。
    其实这次雪山的事情推迟了，最失望的人应该是谋篇布局、狼子野心的张扬才对。
    他无比精细地谋划了一场标准的风暴山庄，可是却因为极端天气的提前出现而丧失这次机遇。
    若是暴风雪再晚几日刮起，那整座雪山和滑雪场都将成为真正的无天无地之所，想活命的凶犯进去可能还好说，只会死那么几个，若是一个亡命之徒混进去，那一定无人幸免。
    穆篱珊当然是不知道这事的。她只是和霍桐说着穆华近期又天天和她传授着生意场上的秘诀，让每晚都逃不过的她听的耳朵都起茧了，这也是她得回别墅住的原因。
    不过讨厌归讨厌，穆篱珊倒是没对穆华给自己灌输思想持有多大反抗的心理。
    前世她就是这么听过来的，这一世再听一遍她也不介意。
    况且除了逼她听课这件事之外，穆华在其他方面都十分尊重她的意见。
    每天都给了她充足的时间做她想做的事，也不提一些穆篱珊不乐意的要求，没有引起她的叛逆心理。
    两人默默聊着，天际的太阳也缓缓坠落到地平线下方用大手羞答答地遮住了脸庞，让黑夜的丝绸面纱掩盖她的柔美，等待着第二天的到来。
    霍桐和穆篱珊走到了地铁站门口，穆篱珊因为回家是穆华提议顺路亲自来接她，便和霍桐挥手道别。
    她也邀请了霍桐坐车，自己父亲能把她送到小区，不过霍桐不太想麻烦穆父于是婉拒了，还是单独坐上了回去的电车。
    ...... ......
    ...... ......
    月光稀疏，透过小区的树木枝叶倾洒在大地上，与孤单傲立的白炽路灯一起在地面打下斑驳的阴影。
    冷风吹过树梢，吹进城市的大街小巷，也吹拂在路过的佳人脸庞，撩起那一抹在灯光下反射着耀眼光亮的浅褐色的长发。
    霍桐穿着已经干掉的羽绒服上了楼，伸出冰凉僵硬的被冻得有些通红的小手拿起钥匙打开房门。
    她在进屋之前，无意地转过身，美眸落向了旁边那户姚晨在崔的事情结束后租下来的屋子，看着紧闭的门与熄灭的灯。
    竟呆呆地驻足了几秒，她这才苦笑着摇了摇头，转身回到自己家里。
    打开灯看着空荡荡的客厅，自顾自深吸了口气之后，霍桐便脱掉了羽绒服放进洗衣机里搅洗，然后撸起袖子将头发扎成马尾，开始打扫起好久没用的出租屋。
    拖地扫地，擦拭灰尘，收拾垃圾，这些足足花费了她整整一个小时有余才完工。
    当抹掉额头的汗珠将垃圾打包成袋子的时候，霍桐终于是舒了口气，满意地接了杯热水犒劳自己。
    以前当男人的时候，她还只是中意喝冷水，因为喝起来着急，冷水能一口气喝个过瘾。所以无论春秋冬夏，小时候她总习惯将嘴巴对着净水器。
    但如今成了女生这么久，她却是越来越习惯和喜欢于喝热水了，依恋上了那种热流滚进小幅所带来的温暖感，每天不喝上一杯滚烫的热水，她就会感到不适。
    喝完了那杯水，她才提着垃圾袋再一次走上下楼的台阶，去下面的垃圾桶里将垃圾清理掉。
    她走下了六楼，张开樱唇小喘着气，来到广场上将垃圾放进桶内，正松了口气，耳畔突然传来了带着一丝惊讶，异常耳熟的温柔女音。
    “小桐？你怎么在这里，啊，这么早就回来了呀。”
    她有些意外地转过头，就看见穿着一身米色毛衣，将头发别在锁骨侧的罗涵也带着一袋垃圾，向她含笑打招呼。
第359章 : 第三百五十三章 陪睡
    冬日里朦胧的夜中，小区内林立的路灯将罗涵那张精致貌美的脸庞照得清晰。
    她手里正提着一个黑色塑料袋，从发呆中回过神来的霍桐便知道她也是恰好下楼来丢垃圾。
    “嗯，涵姐晚上好呀。”
    霍桐的黛眉在最初因为惊讶而轻挑后已经默默舒缓，她让出了垃圾桶前方的位置，向后小退半步道：
    “其实日期不早了，还有三天可就开学了呢，所以我就提前回华都来咯。”
    她指尖挠了挠柔滑的脸颊，轻轻斜着身子给罗涵让出更大的扔垃圾位置，一双柔软小手背在身后，半开玩笑地补充说：
    “要开学了，顾哥给我布置的作业其实我都还没写完呢，就只能把自己单独关在出租屋里和作业好好奋战了！”
    “是嘛，呵呵，其实小桐啊，你顾老师最近出国去咯，你们开学的时候应该是别的老师代课，不用担心没写他的作业的。”
    罗涵丢掉手里的垃圾后转过身来望着她，在白色路灯的照射下，她单手虚掩着嘴咯咯地笑，纤细窈窕的身材在地上拉出长长的影，蓬松柔软的黑发松垮地披在左肩，下沉着碧波荡漾的双眼，柔和地道。
    “欸，是这样吗？顾老师开学不能回来啊......那真是可惜了。”
    霍桐听到这事后心中显然是愣了片刻，有些惊讶的。
    不过很快她的心情就变得好了起来，她作业真的还没写呢，顾熙安暂时不回来，那她岂不是能继续打太极不用埋头苦干补作业了？
    嗯！我霍某人好歹也是个管理学的大学毕业生，写那么多高中数学题干什么嘛，就应该用更多的时间，给社会做更大的贡献！
    霍桐在心里帮自己辩解，倒一点也没在这事儿上有什么羞耻心，看得作为师娘的罗涵忍俊不禁。
    “行了啊，瞧瞧你妮子偷偷高兴的样子，一点也不像是失望呀，小心我和你老师告状哦。”
    罗涵轻笑着揶揄了霍桐一小下，随后微微侧仰起头望向霍桐所居住那栋楼的六层，霍桐那间出租屋里的灯现在尽数熄灭，看上去上面应该没有别人，她便疑惑地问：
    “对了小桐，小珊呢？她没和你过来住吗？”
    “篱珊家里这些天还有点事，现在出租屋就只有我一个人呢。”
    霍桐目光也顺着罗涵的视线扫视了一眼自己的出租屋，一边抬着头，一边向罗涵简单地回道。
    “一个人的话我们不是正好凑一对吗，要不要来我家里坐坐？今晚就在姐姐家里陪姐姐睡啊？”
    罗涵听她这么讲，一副深思的表情望着霍桐姣好的侧颜，想了片刻后，她用食指和中指梳理了一下挂在脖子旁和耳侧的青丝，朝霍桐柔声地提议道。
    “嗯？”
    突然收到对方过夜的邀请，霍桐明显是呆了一小会，眨巴眨巴着澄澈的杏仁眼，不过很快就恢复了常态，想到了罗涵现在也是一个人，让她去过夜也在情理之中。
    可是她却有点迟疑了啊，毕竟她可觉得自己早就没了什么男性的尊严（虽然是曾经的），但也确实不像伤害其他女孩的隐私。
    方桦因为是亲戚，她前世在小时候就经常和方桦挤一张床睡所以没什么事，可罗涵不一样啊，她不仅是实打实的女人，而且还是顾熙安的妻子。
    都说朋友妻不可欺，她霍某人可不是曹贼，总觉得和罗涵睡一个被窝好像挺对不起顾老师的。
    想到家里还有两件上午孤儿院那小男孩许幸坏掉的毛衣毛裤没收拾，她便用这个理由委婉地拒绝道：
    “涵姐......今天我答应了一个小朋友要帮他用针线补一下坏掉的毛衣，还是下次再来打扰你吧？”
    霍桐很遗憾地向罗涵摆了摆手，她说得倒也不全是推辞的话。
    许幸的毛衣虽然残破不堪到根本就已经无力回天，但裤子倒是主要只是些划痕，连她亲自上阵估计都能补得回来。
    前世的时候霍桐就在大学被前女友半是调侃半是教育地教会了简单地针线活，所以那条裤子她觉得自己大概是能补好的。
    “唔......你要补衣服的话我可以帮助你呀，织毛衣和补衣服这一方面我是很擅长的哦。”
    罗涵听她这么说，却是温柔地耸了耸香肩，走上前一步提议着道。
    “这......不太好的，我不想麻烦涵姐你。”
    霍桐可知道那衣服烂到什么程度，觉得罗涵也肯定无力回天，她也不想让罗涵白白花上时间，于是便再次摇了摇头。
    “行啦，那这样的话，两件衣服我收你十块钱的修理费，这样可以了吗？”
    罗涵看出了她的心思，在月光之下的她轻轻地歪了歪头，精致如琥珀的眼睛散发温柔的光彩，闭上一只，这般道。
    她知道霍桐那不喜欢欠别人的性格，霍桐这个女孩最大的特点就是交友太小心翼翼了。
    总是不愿意亏欠任何人，欠了就一定要还清，她这样说也算是照顾霍桐的想法。
    这样的话......还是有点不太合适啊。
    清冷的晚风吹在楼下的两个女人身上，霍桐自然看得出罗涵是在照顾她才这么说的，可是对方都这样邀请她了，再拒绝的确就显得不太礼貌。
    霍桐因为毛衣的事，也忆起了孤儿院里的其他事情，比如顾老师的捐款，以及那个叫做艾薇的女人。
    算了，反正自己现在也是个女人，而且穿睡衣的，正好可以乘此说说那些事，就打扰一下涵姐好了。
    霍桐心念到此，微微垂下眼睫轻吸了口气，也不再扭扭捏捏，握住罗涵羊脂白玉的手微笑道：
    "嗯，那我今晚就打扰涵姐了，可不能嫌弃我哦。"
    “好啦好啦，你小丫头......要我陪你一起去楼上把你说的毛衣取下来吗？”
    罗涵轻轻地笑，典雅又不失礼节，温柔的表情仿佛能治愈人心。
    “用不着的，我自己去拿就行，待会就来涵姐家打扰你！”
    霍桐朝她摆了摆手，便回到自己的楼梯处上了楼，去拿必要的东西了。
    “这孩子......也不知道有什么心事。”
    罗涵站在楼下还没有上去，抬头看着楼道里向上爬楼梯的霍桐。
    她那被白色灯光照亮的脸庞闪烁着担忧，顾虑的情绪。
    看出霍桐隐隐地有些低落，这才是她邀请霍桐来家里做客，一起睡觉的原因。
第360章 : 第三百五十四章 技多不压身
    黑夜笼罩大地，像凛冬的冷冽雾气袅绕整个天地，城市的霓虹灯一排排地亮着，从高高的小区楼上看去，那市广场的车如流水，与寂静安宁的楼道形成鲜明对比，热闹非凡。
    霍桐纤细的右手腕提着一个装衣服的小袋子，楼梯内安装的声控电灯因她上楼梯的脚步声亮起，打在她漂亮的面庞和细长的秀发。
    她手上挂着的这袋子里装了许幸坏掉的衣服，也装着她今晚要用的睡裙。
    走到了罗涵家所在的四楼，她的目光无意地投向下方闪耀着光辉色泽的城市之夜，将心里还残留未散去的尴尬，紧张混合着深而细腻的呼吸，化作自胸膛吐出唇的浊气。
    调整好了心态，霍桐这才轻轻用白皙、指骨细长的手揉了揉自己粉嫩的脸颊，将因尴尬而带来的窘迫和不堪全关进心里的大门，恢复如寻常般的开朗表情。
    她抬起自己的手腕曲着食指敲打防盗门，伴随着敲击声，打扰地张开唇呼唤。
    “涵姐，我是霍桐，我已经过来了，开开门。”
    “来了！”
    里头很快就传来罗涵熟悉的应答声，随着紧促的脚步由远及近，那拖鞋来回拍打地砖和脚板的声音也清晰传递进霍桐的耳朵。
    下一刻罗涵就打开了房门，她的头发边缘还有些湿漉漉的水痕，屋内暖色的客厅灯将光线毫不吝啬地投在她的脸上，她的脸褪去了唇红和淡淡的眼影，去了粉妆。
    “快进来吧？呵呵，别一直傻站在外面啊，瞧你穿的这么少，万一感冒了可怎么办？”
    罗涵朝她斜着头，蜕了妆的精致瓜子脸依然是成熟的美，霍桐却无心多去留意，默默笑了笑后道了句打扰了便进屋去。
    “给，这是你上次和小珊在我们这暂住时用的拖鞋，你两的我都还留着呢，拿去穿吧？”
    罗涵从鞋柜上起提一双灰色的棉拖，递给了霍桐。那是霍桐因为崔的案子搬到她们这边来暂住时买的，她和顾熙安一直留着也没处理。
    霍桐听话地换上那双棉拖，在门外时已经调整好了心态，她也没了要和罗涵同床过夜的窘促。
    一但想到之前也和罗涵还有顾熙安，穆篱珊四人同时生活过几天，她心头的不适也淡了下来。
    换好之后她便跟着罗涵一起进了客厅，屋子在暖色的灯光下照耀下仿佛更加温暖，有暖气从空调内徐徐吐出，窗户紧闭，从飘窗那可以看到外面的繁华夜景。
    “把你说要补的衣服拿出来让我看看吧？针线包已经拿出来了哦，我补的很快的。”
    罗涵陪着霍桐在沙发上慢慢坐下，她从沙发垫的旁边拿起针线包来，看来早就准备好了这个，就等着霍桐把衣服拿来了。
    “在袋子里面，但是这件毛衣损坏地好像有点严重了。”
    霍桐将外衣脱下，她穿着黑色的毛衣螓首低垂从口袋里拿出许幸的那件衣服，黛眉轻蹙地递给罗涵，无奈地微笑着补充：
    “涵姐补不好的话不用勉强的......这个说起要补其实也是强人所难。”
    “唔......这样子确实不太好修补，光是破洞就有巴掌大小，即使要修也得打补丁才可以。”
    罗涵接过后双手半举起这件小孩子的毛衣，细细打量不仅脏兮兮的和毛线乱了，还有三两个不小的破洞。
    “小桐，这个就算是补好了穿起来也很难看的，不如考虑重新再买一件？”
    认真思考了几秒后罗涵才抬起头，皱着好看的眉毛向霍桐提议问道。
    霍桐对这个回答没什么意外，毕竟这确实损坏到了不成样子，不过却无奈地摇了摇头对罗涵解释:
    “涵姐，其实我也想着干脆重买一件好了。但这件衣服对主人有一些特殊含义的，那孩子非常舍不得丢，就算烂成布了也要留着。”
    说到这里，霍桐也简单和罗涵讲述了一下孤儿院和许幸小朋友的事情。
    谈及到这件衣服是已经被崔残忍迫害的女老师小花亲手织给他的，罗涵听得先是诧异后也渐渐变得认真。
    不过霍桐把顾熙安捐钱那事是省去的，只是说她去假期实践了。
    听完霍桐简单讲述的故事，罗涵眼睫轻颤了颤，微垂眼皮感到有些惋惜。
    她的视线重新垂下凝视着手里握着的破烂毛衣，微微吸了口气进肺后，抬起眼睛看着霍桐轻声道：
    “嗯，我明白了。既然这样的话那我再补一补试试......小桐，这件衣服就暂时放在我这边几天吧？补完之后我给你送过去。”
    霍桐听她要亲自上阵，呆滞地眨了眨眼睛不免有些意外，她自然不好意思这般麻烦罗涵，摆了摆手认真地回道：
    “还是不麻烦你了涵姐，我知道这个又花时间难度有大，交给专业的纺织匠就好。”
    罗涵却示意没关系地摇了摇头，刚才的时候她就将毛衣放到了沙发一旁的位置，此时的手上拿着许幸的那条裤子。
    她那白皙匀称的食指与拇指握住尖尖的针头，已然补了起来。
    “好啦好啦，要相信姐姐我的技术，呐，这条裤子在刚刚说话的时候我已经补好了哦，衣服也安心交给我吧？”
    她温和地笑了笑，放在蝴蝶骨的头发因为轻微地斜头而垂到肩侧，将裤子递给了霍桐道。
    “呃.......”
    霍桐接过这件裤子，见这么短的时间内罗涵居然真的把这件毛裤上的小裂口全部都补好了，而且手艺瞧上去十分精湛，都看不太出修补的痕迹。
    她又抬眸看了看罗涵，见对方已经把那件坏掉的蓝色毛衣放在了身后。都这样了她也不好再不给面子地拒绝，心里越发觉得罗涵真的是个绝无仅有的好女孩。
    “那就麻烦涵姐了，不过你的针线活手艺真好呢，补完就和新的一样。”
    她露出笑容表达感谢，真诚地夸赞。
    “嗯？其实我也才半斤八两啦，这点也是跟熙安学的。他什么都会一点，衣服也织的很好。”
    罗涵谦虚地笑，微垂下眼睫。
    “是......是嘛。”
    听她这么一说，霍桐不免眉眼浅浅抽动一下，尴尬地笑了笑，只觉得顾熙安掌握的技能广泛得未免有些太怪了。
    “顾哥还真是......技多不压身呢。”
    霍桐打量着罗涵此时的表情，见依旧温柔恬静，这才小心翼翼地歪着头张开红唇问道：
    “对了涵姐，你认识一个顾哥身边的外国女人嘛？叫做艾薇。”
第361章 : 第三百五十五章 你在看什么？
    罗涵原本垂放在身侧的手僵了一下，她那张貌美恬静的脸上先是呆滞，然后一双极具姿色凤单眼万般复杂地看着霍桐，久久地不说话。
    她犹豫了许久柳眉轻蹙，在气氛有些僵持不下的时候，终于还是默默地垂下了脑袋，用空灵又极具柔和的声音无奈地问道：
瘤吧疚吴扒ling泗令儛
    “你是怎么知道这个名字的？”
    霍桐闭上唇没有立刻回答，在脑中认真构思着怎么的答复最好。
    她其实也有些诧异罗涵原来认识那名女士，而且看上去......好像还有不小的关系。
    “......在孤儿院的时候，我听小孩们说有个叫艾薇的外国姐姐经常来看他们，而且顾老师也会去那里，又听说她们认识......所以就有些好奇。”
    她斟酌着用词，一边注意着罗涵的表情一边小心翼翼地说。
    她没有说具体是那个孤儿院，也没说那两人捐款的事情，应该不会给顾熙安添乱。
    不过出乎霍桐意料的就是罗涵居然认识艾薇。
    她本来是以为罗涵不知道所以才把这事说出来，做个提醒的。
    可看罗涵的反应明显是老相识了，她就觉得自己好像有点多此一举。
    而且罗涵那脸上的表情不算好也不算坏，倒是把她的小脑袋弄得嗡嗡乱响，找不着北了。
    晚风吹动着紧闭的窗户，屋子内的暖气在此时此刻貌似让环境有些热了，一直保持着沉默让霍桐更觉得是一种折磨。
    而在这个时刻，罗涵的神色逐渐也恢复了常态。
    她重新抬起眼眸凝视着霍桐，柔和的嗓音略带着些沙哑与无奈，苦笑着地纠正道：
    “她其实不叫艾薇.......那是个化名，她的真名叫薇尔黛娜。”
    “你知道Y国敢干涉政权一手遮天的埃罗尔家族吗？她是那个家族的唯一继承人。”
    霍桐看着罗涵的眼睛，有些呆滞地眨巴了好几下，吞了吞喉咙，脸有些变色，明显是没猜到那个女人居然会这么不简单。
    她悄悄眯眯打量着罗涵的表情，见对方既有着些许落寞却又没有明显的恩怨瓜葛，不免有些担忧。
    犹豫再三，霍桐还是深深地吸了口气，决定问清楚顾老师和对方的事情。
    如果那种人来和罗涵抢顾熙安，那即使是光芒四射的罗涵也应该无能为力，她有些不愿意看到那样。
    她将小手叠放在自己的腿上，轻轻蹙起黛眉认真地道：
    “那涵姐，你觉得她和顾哥之间......会不会有点什么别的关系呢？”
    霍桐不拐弯抹角，问的有点直接，本以为罗涵会诧异和迟疑，可谁知她却淡然一笑。
    罗涵这时抬起头来平静地望着天花板的吊灯，她优雅的脖颈如天鹅般白皙修长，黑发垂在肩头，释怀地勾起唇瓣，无奈地说：
    “没可能的，其他任何事情都能成为现实，但只有这件事是永远不可能的。”
    “熙安就算和他的妹妹在一起......甚至和姚晨在一起过日子，都不可能和薇尔黛娜在一起。”
    霍桐不知道罗涵为什么这么笃定，可后面那句开玩笑的调侃，倒是让霍桐的表情有些尴尬。
    她的脑子里，不受控制地漂浮出了顾熙安和姚晨那两个大男人唧唧我我的场景。
    有那么一瞬间，她的胃酸开始反抗了。
    眼梢抽了抽搐，霍桐强压下那古怪的噫想，微不可查地做了个深呼吸，这才缓过些神来，在意地问：
    “涵姐为什么这么肯定呢？”
    罗涵凝望着霍桐的脸颊，这次却没有回答了。
    她猜得出这小家伙告诉自己是为了她好，但她不能把有些事情说得太清楚。
    所以这次，她第一次地没有满足霍桐的求知欲，淡淡地摇着头温和地说道：
    “好了小桐，就不要在问我和她之间的事了。我知道你是关心我，但是没关系，有些事情是注定不可能的。”
    霍桐听罗涵这么说，见罗涵现在的表情虽然温和却始终透露着原则性的不让步，她也只得不去继续深究。
    其实这本来也和她没什么关系，既然作为女主人的罗涵都这么说了，那她也没有继续多说的必要了。
    “嗯，抱歉问了这么多。”
    霍桐这样说完，罗涵恰到好处地站起身，随后细手在她的脑袋上揉了揉，提醒着道：
    “没事，现在乖乖去洗澡了吧小桐？现在已经快十一点了哦，身体在十一点之后就是超负荷了哦。女孩子要睡得早一点，不然等自己把熬得皮肤差了，以后可就受罪咯。”
    霍桐虽然不是很在意自己的肤质问题，不过洗澡她每天还是会洗的，所以没有推拒。
    前世的时候她冬天还隔那么两三天洗一次，这一辈子就好像对浴缸产生了什么依赖一样，一旦把身子泡进热水里屁股就会想黏上浴池地一样挪不开。
    如果不是遇上有经期，她一定每个月三十天都要泡泡浴池。
    霍桐应诺了一声，随后便听罗涵的话带着睡裙走进顾熙安加的浴室去了。
    之前崔的那段时间她也在顾熙安家里洗过很多次澡，所以倒是一点也不尴尬。
    只是因为考虑到罗涵还要泡，她过了三十分钟左右就在浴室里出来了。
    出去之后和罗涵打了一声招呼，霍桐就去到了主卧坐着，而罗涵则进了洗浴室。
    主卧里此时依然开着暖气，房间内的灯熄灭着，落地窗前的窗帘却是敞开着，让明亮的城市灯光照进房内，让周围并不昏暗。
    霍桐百无聊赖地把弄着手机，刚洗完澡还没干透的青丝黏在她的额间，外面的五光十色将她的漂亮脸庞照得明亮。
    她垂了垂美眸，凝视着手机里姚晨上午发来的信息“要出国了。”，久久地怔然不语，始终没有想好到底该如何回答。
    “再看什么？”
    发呆之际，她的身后却是突然传来了罗涵轻柔的嗓音，而浴室中的水声竟也在不知何时已经停了。
    当霍桐注意过来的时候，罗涵已然凑到了她的肩旁。
    她正用毛巾擦拭着头上的湿发，眼睛看向作为光源的手机屏幕。
午亦 企紦疤淋鳍流亦
第362章 : 第三百五十六章 谈心
    感到罗涵的视线正灼灼地盯向自己的手机，霍桐的神情慌乱了，吓了一跳地她兔子似的转头来看着还有些水珠流在肌肤上的罗涵，手机都因为忙乱掩饰的动作仰面掉在了床上。
    “我.....我没有，什么都没看！”
    霍桐下意识忙不迭的解释，一双小手伸在后面遮遮掩掩地覆住床上的手机，就连她自己都不知道自己为什么这么心惊胆战。
    “阿拉，这么紧张嘛？”
    罗涵倒是饶有兴趣地眨了眨眼睫，轻斜着头瞧着她，微抿起唇瓣打趣地道。
    她刚才把头凑得那么近，自然是看清楚了霍桐手机里的那条短信是什么内容。
    在霍桐身后的床面坐下，她悄然地贴近手足无所略显局促的霍桐，有些调侃地眯了眯那漂亮的凤丹眼笑着道。
    “瞧瞧你这丫头慌的，没事啦，我又不是不知道你和姚晨有点关系，咯咯......”
    “没有！才，才没有！我和姚晨只是朋友.....没，没你说的那种关系。”
    霍桐被罗涵的话弄得面红耳赤，但她哪肯在熟人面前承认自己有感觉。她傲娇地极力辩解，殊不知红晕已经攀爬上脖子蔓延到了耳根。
    那落地窗外闪烁的霓虹灯悄眯眯地打在她的脸上，她那红扑扑的俏丽反而更显出一份少女羞涩的独有韵味了。
    罗涵都为此呆滞了一瞬，随后才自顾自地摇了摇头，轻笑着捏着她的脸道：
    “好啦，你的动作和表情都已经出卖你咯？小桐，要不要我拿镜子来照一照你羞红了的脸蛋？”
    霍桐听她这么一说，脖子和耳朵更红了，那双水汪汪的大眼睛有种欲哭无泪的冲动。泛起了一层朦胧的水雾，憋屈极了。
    罗涵看得咯咯直笑，心情愉悦，情不自禁地又揉了揉她的小脑袋。
    感受着那褐色发丝的柔顺触感，也没再继续逗弄她了，而是低下头贴近了一些她的脸，温柔地笑着说：
    “不逗你了，但短信我都看到了哦，而且我也知道小晨明天要出国的事情。是从我小姑子那里听说的，据说是姚老爷子叫他出国的。”
    她看着霍桐逐渐转向惊讶的脸色，无奈地轻挑眉梢，继续补充：
    “猜也应该猜得到是老爷子知道了你们的事，但既然小晨没闹翻，那他应该已经谈妥了，等他回来你们能毫无阻碍。
    她小心打量着霍桐那由羞红变得略微呆滞的脸色，带着认真地问：
    “你们都要两年不见了，而且不是一直关系很好吗？为什么不打算去送送他呢？”
    霍桐的神色迟疑了，她脸上的红润不知不觉已渐渐消退，眼眸微垂，纤细卷曲的睫羽在仍还尚未熄屏的手机蓝光下透露着晶莹。
    她感受着罗涵抚摸在自己脑袋上的手慢慢撤下，低头目光紧紧的盯着床单，那理性动摇得如风中摇曳的烛火，吹得她的理念摇摇欲坠。
    “涵姐......我们之间答应了分开一段时间，然后我想忘掉他。”
    霍桐的声音带了丝轻微的颤动，她抬起了头，对着罗涵尽量保持着平静说：
    “去做什么呢？你知道我的情况，我和他之间，其实不合适......”
    原以为这是一句很轻松的话，但不知为何她说出来的时候却感觉如鲠在喉。
    她强行想要和往常一样俏皮地笑了笑，而这个时候一双温暖的手臂默默地勾搭上了她纤细的脊背。
    霍桐不知所措地睁大眼睛，不知何时罗涵已经轻轻抱住了她，头颅轻贴在她还有些湿漉漉的发侧，在她耳畔张开红唇，眼神温柔地轻语。
    “你和我说了这么多的合适，不合适。但你没回答问题，你就告诉我你想不想见他？”
    这一句灵魂的拷问让霍桐陷入沉默，她的目光变得有些动摇，却在那温暖的怀抱下无法反抗。
    久久地缄默，她褐色的瞳孔和薄唇一起颤栗，闭上眼却始终说不出来一句话。
    “看吧？不管怎么说，你其实是想见他的吧？”
    罗涵松开胳膊和她拉开了一些距离。
    她那双眼睛看透似的注视着霍桐，像是直击灵魂一样。
    随后她微微地摇了摇头，垂下了眸，那红唇轻启后发出的嗓音仿佛带着安魂曲般的魔力。
    “你想的太理智了，但人未必始终都保持理智就是正确的，始终都活在理性中的人啊，是感情缺失的，是怪物......”
    她白凝如玉的手抬起，笑着轻抚摸霍桐的脸蛋，看着那精致柔美的小脸上的犹豫和拿捏不定，轻叹了口气，拇指抚了抚女孩的鼻尖，将额头和她相抵。
    “感性一些有时候也不是坏事。我们不是为了在别人眼里活的好，而是要自己活的开心。不受社会世俗和枷锁的管束，因为喜欢，所以就伸手去渴求感情，这不会伤到任何人。”
    她微微地闭上眼睛，霍桐却呆呆地睁着漂亮的杏眼，颤栗着瞳孔，听着面前已为人妻的女人说出来深入灵魂的话语，她有些迷茫，怎么也说不出话。
    “可是......我是不完整的，他能找到更好的女人。”
    霍桐终于结束了良久的沉默，声音传递了出来，她的音色有些颤栗，却已然不再掩饰那个她对他有感情的，人尽皆知的事实，也闭上了眼睛，用额头抵住那温和的温度。
    “傻丫头，就算他在意你的过去，那他和你在一起之后也只会纠结一阵子。”
    罗涵轻轻地睁开了眼睛，宠溺的眼神中带着无奈与同情。
    她缓缓抽离了一些距离，伸手理了理霍桐垂在耳畔乱掉的鬓发。
    接下来说出来的话，让霍桐更乱了思绪。
    “可你要是因为这个原因一直不肯接受他，最后因为这个原因离开你，那他会痛一辈子。”
    霍桐垂下颤栗的眼瞳，心中那颠簸的情绪在脑中打滚，她的表情变得呆滞，复杂感搅动着她的思绪。
    ------
    作者的话：好久没写过章节说了，最近这段剧情好像很多人反应水了，我本来的构想是通过这一段分别的时间把配角的故事全部结束的，所以近期篇幅就多了一些顾的，但反响好像不太好。
    这边做一个统计，如果觉得水的话吐槽扣1我会删减顾的剧情，如果觉得不用删减的话吐槽扣2，尊重读者意见。
第363章 : 第三百五十七章 悄悄地
    罗涵说的话像是一记重锤，狠狠地砸在了霍桐的心里，震得那本就摇摇欲坠的枷锁加剧动荡。
    她的呼吸不自觉地深了，稚嫩貌美的脸上神情恍惚，樱红的唇瓣渐渐开阖，颤栗着却开不了口，说不出一句话。
    她的细手叠在了自己胸前的位置，至美的瞳眸微垂，无神地盯着灯光下泛着蓝色的床单和睡裙边角。
    的确如罗涵所说。自己越是瞒着他不肯说出口，他就会付出的越来越多，在她这个泥潭上陷得越来越深。
    他为了你做了那么多，你却在最后依然拒绝了他，甚至欺骗完他的感情才告诉他那个残酷的真相，而不是在他还和自己关系尚浅的时候就结束。
    这样做，是不是太心冷了？太自私了？
    霍桐浓稠的黛眉蹙起，贝齿轻咬下唇，复杂的情绪在心中翻江倒海。
    可去见他的话，那不是让他陷得更深了吗？
    霍桐真的有些拿不准自己的此时真正想的是什么了，她感到很痛苦彷徨，实在是给不了答案。
    罗涵说得话正中她的把心，有时候活的太理智，确实不是什么值得高兴的事情。
磷吧吾零玖叁 刘玖
    “明早再看看吧......涵姐，我累了，今天晚上就先休息吧？我们明天早上再说。”
    霍桐的目光有些躲闪，她的表情已经逐渐恢复，习惯性地逃避，看着罗涵轻轻地摇了摇头，笑着说。
    这段感情对她而言意义是那么的特殊，明明过程很煎熬，却又是让人沉迷其中难以自拔。
    罗涵默默地看着她有些躲闪的样子，知道她又像个小刺猬一样遇到感情问题就把自己缩进壳里了。
    明明这丫头个在广场上唱儿歌这种事都不会感到尴尬和逃避的，但偏偏在这情情爱爱上，霍桐敏感的就像个小仓鼠。
    不过罗涵这次却并没有继续再劝她了，因为她心中已经打好了主义，随后只是轻轻地颔首下床道：
    “嗯，那行吧，小桐你先坐在床头柜那边，我帮你把头发吹干了再睡。”
    罗涵说着便从桌子柜里拿起一台吹风机，转身扬了扬下巴示意着霍桐快点坐到床头柜那去。
    “好。”
    霍桐也很快反应过来，她一边调节心情一百年走向罗涵说的位置，浅浅地吸了口气重新落座。
    罗涵走过来帮忙轻撩起她的秀发用吹风机吹了起来。
    霍桐先前也经常和穆篱珊互吹头发，所以并没有感到什么不适宜。
    感受着罗涵手指在发现绕动的柔软触感，她出神地望着窗外灯火通明的城市，心中却始终想着明天的事。
    没过半小时她的头发就吹干了，这期间罗涵并没有再问她姚晨有关的事情，只是和她闲聊着一些生活上的小事，比如谁家的牛蛙蚕宝宝很可爱，又比如“香烟”巧克力有那些牌子。
    霍桐听她的品味不免嘴角都抽搐了，心里各种杂乱的思绪都在这一刻有些更不上节奏了。
    心想着罗涵的品味还真是奇怪，书喜欢看其他的就算了，宠物居然也喜欢牛蛙毛虫之类的，这完全和别的女孩反其道而行之，把霍桐弄得尬住。
    随后便是她拿着吹风机跪坐在床上给床沿的罗涵吹头发了，嫂子柔顺的黑发摸起来很丝滑顺手，霍桐一边吹一波播乱着。
巫亦鳍扒吧令祁瘤吆
    微微垂眸看着前方只穿了睡裙的漂亮女子，她心中和朋友妻子睡一起的负罪感早在先前聊姚晨的事情时就已经淡去了。
    那是男人才会有的，而她越发得认识清楚自己的情况，一个无奈的女人罢了，除了最后的感情问题，有什么可去纠结的呢？
    她在心中暗自叹息，无论又再询问了一些有关顾熙安的事，比如他出国是为什么？具体要多久才回来呢？
    罗涵这次却遗憾地表示了自己也不知道，霍桐便没继续多问，适当地结束了这个话题。
    吹完之后两人便躺到了床上，霍桐和罗涵挤在一个被窝里，此时的暖气已经被关闭，可被窝里却暖哄哄的，让霍桐并不寒冷。
    “呵呵，小桐啊，你睡觉的时候怎么是侧卧蜷缩着这样的姿势呢？”
    罗涵转过身正对着侧卧的霍桐，她背对着落地窗外繁华的灯火，用细细的小臂轻垫着脑袋，朝面前睡姿不正的小姑娘轻笑道。
    “嗯？习......习惯了，我从小时候就喜欢用这种姿势睡觉。”
    霍桐也是有些诧异，她觉得这种姿势并没有什么不对的，唯独就是有些占床面积，不过罗涵这架是双人床倒不用担心这个。
捂艺七扒&吧 企鹨亿
    但她听罗涵这句话后，还是将蜷缩着几乎贴在小腹的大腿缓缓放下，有些困惑地睁着大眼睛，虚心求教地朝罗涵问：
    “涵姐，这样的睡姿有什么不合适的吗？”
    “呵呵，才没有不合适呢，只不过这样的姿势其实是心理很缺乏安全感的表现！”
    罗涵忍不住地微微一笑，垫在脑袋下面的手收了回去，接着微微抬起点头道。
    “啊？”
    霍桐听得一愣一愣的，声音都高了一些，明显是从没有想过有这种原因。
    这时罗涵又添材加火地调侃着补充说：
    “这样的你，真的很能勾起男人的保护欲望哦~如果是一个男人躺在你床上的话，一定会忍不住把你搂在怀里的。”
    “这怎么可能！”
    霍桐脸一下子白了，听到这话后原本还有些微曲的双腿此时也打得挺直。
    “好好......不可能不可能。”
    罗涵也笑着点了点头，听上去就蛮敷衍的态度直把霍桐弄得羞恼不已，这一晚便在这矛盾和别扭中沉沉入睡。
    ...... ......
    ...... ......
    第二天早晨，霍桐睡眼惺忪从床上被罗涵叫醒。
    随后罗涵去催促着她去洗漱，说待会要一起下去买早餐，霍桐睡得有些迷糊倒也没多问。
    洗漱完之后穿好衣物，霍桐便打着哈欠陪罗涵下了楼。
    但罗涵却带她去了停车场，这让霍桐有些困惑。
    一直到上了罗涵的小轿车坐上副驾驶，她这才揉了揉眼睛，减轻睡意有些疑惑地问道：
    “嗯......涵姐？外面不是有早餐铺吗？我们去买早餐为什么要开车呀？”
    “嘿嘿，早餐什么地方吃都没关系，今天我带你去机场附近吃咯~”
    罗涵这时才露出计谋得逞地笑，一把拧着钥匙踩住油门，将车子已然发动。
    -----
    作者的话：统计到现在为止结束，是不删，但这段时间的更新频率会加的呜呜呜呜呜呜。
    还有根据部分读者的建议，明天开始更新时间从晚上10点改到下午两三点左右，大家也少熬夜哦~
第364章 : 第三百五十八章 见与不见
    吓，霍桐眼睛都瞪得大了一圈，呆傻傻地长着嘴睡意全无，一脸紧张和怀疑自己听错地看着握住方向盘将车驶出停车位的罗涵。
    她左手原本是拉出安全带想要过腰扣上的，但这一瞬得知了罗涵的小心思后她下意识就松开了手，安全带震地车门处都是一响。
    “涵姐？你带我去机场......”
    霍桐有些目瞪口呆地看着罗涵，见她一脸淡定自若地将车行驶入了主干道，不确定地问。
    罗涵眼睛微微瞥了她一眼，微笑着道：
    “当然是带你去送小晨啦，昨天你不是说今早考虑一下的嘛？”
    “可是我看你丫头今天睡那么沉，就帮你决定咯。”
    果然是这样！
    霍桐开始有些慌乱了，她慌忙地左右转动着杏眼，先是看看前面畅通的路况，又是回头看看左边认真驾车的嫂子，还是强忍住了没好意思叫停车。
    可昨晚思考的那些问题又一个不漏的回荡在她的脑海。
    她知道姚晨对自己的感情有多深，现在和姚晨见面的话，自己在他心目中的地位一定会变得更重，甚至整个Y国之行，他都可能这次她临时见她而始终挂念着她。
    万一两年后，他回国了接受不了自己的过去，她们没能在一起，姚晨心里会更痛。
    罗涵感觉出了霍桐的犹豫，她轻悠悠地叹了口气，车在前往机场路上的红绿灯路口等待着路灯变色，对明显坐立不安的霍桐安慰道：
    “没关系啦，你不愿意见面道别的话，我们只是远远地在安检口附近看看，目送他过安检上飞机就可以了，嗯，所以别那么忧心忡忡的。”
    她轻轻拍了拍霍桐的香肩，嫣然一笑示意对方放轻松一些，随后抬眼瞧见红绿灯快变色了，又松开手指了指车门边的安全带提醒说：
    “把安全带系上，待会要上高架桥了，这一路上摄像头也挺多，不能不注意安全。”
    霍桐终于是冷静了一些，她先是不给罗涵添麻烦地将安全带系好，随后低垂着星眸，也认真回想着罗涵的话。
    没错......只是远远的看他一眼，目送他离开的话确实没有问题，自己的心里也能得到满足。
    霍桐不再抗拒，只是将头瞥向窗外看着外面不断闪烁的城市风景，放空思绪让自己平静。
    ...... ......
    ...... ......
    华都市的机场隔着十五中附近的阳光小区整整有四十多公里的路程，分别在整座华都市的南北两角，中间隔了一个庞大的市中心。
    不过市区早在很早之前就覆盖了高架桥，车辆进城穿梭起来也不限速，所以罗涵也没有开上太久的时间，五十多分钟左右就到了机场附近。
    现在的时间是早上9点40几分，等姚晨登机也暂时不着急，所以罗涵就带着霍桐先去附近吃了早餐。
    不过吃起早饭的时候霍桐倒是心不在焉的，手里拿着个包子目光却始终是漫无目的地望着机场，不知道在想什么。
    到了接近10点10分，罗涵和霍桐便进入了机场，因为安检的时间大部分是提前半小时左右，所以两人很快就找到了安检口。
    其实人这么多，安检口也不止一个，罗涵一边坐在等候椅上，表示如果不和姚晨打一个电话，那是很难撞到一起的。
    可霍桐这时却突然起身拉住她的手摇了摇头，随后微微垂着脑袋咬唇补充说“如果没遇上那就算了吧？反正是偷偷送他，心意到了就足够了。”
    罗涵有点小无奈，可也迁就着霍桐的想法没反驳。
    她和霍桐坐在安检口附近的椅子上，虽然这丫头说不见找也无所谓，但身旁这穿着褐色羽绒服还带着个口罩的小美女视线始终落在安检口没有移动。
    罗涵一眼就看得出这妮子其实是很想再看姚晨一眼的，但碍于心中的各种障碍，又迟迟地不肯主动。
    一想到这儿，罗涵就不免觉得有点后悔了，早知如此，她该主动和姚晨说明白霍桐病情的事才是。
    她知道霍桐现在纠结的已经不是在以前虚假的性别当中走不出去，而是姚晨到底在不在意自己的过去了。
    若是姚晨当面真诚地告诉霍桐不在意，那霍桐的心防绝对会被攻克。
    可惜了，熙安之前还让和自己说，要是小晨来问小桐的过去，就把医院的检查报告给他看。
    可罗涵等了一个新年，姚晨都没有一点来找她问清楚的意思。
    要是早知道这样，那她真该主动就把姚晨约出来告诉他这事。
    不过现在罗涵后悔也没有办法了，她倒是希望在Y国小晨如果真的见到熙安，熙安能把这事说出去，两年时间够姚晨冷静思考个够了。
    可偏偏她现在又没办法联系顾熙安，这个想法也只好同样作罢，只能仍由着事态自己发展。
    但现在对于霍桐在安检口附近漫无目的地等人一事，罗涵当然不会就这样让她傻傻地干等着了。
    她假装玩手机地打开微信和姚晨发了个消息，询问他要在哪个安检口进候机大厅。
    不过她并没有暴露说霍桐在这里，毕竟霍桐意见她还是要稍微尊重一下，只是诱导着姚晨先做回复，并没有给对方详细解释。
    姚晨也的确很快就给出了答复，虽然困惑于罗涵为什么突然这么问，但他并没有过多深究。
    罗涵见姚晨说的安检口正好就是她们附近的这个，感到庆幸之余也就彻底放心了。
    并没回复姚晨，她将手机收了起来，等到一会姚晨进安检口的时候他就明白了。
    解释什么的等姚晨到Y国了再说就好，罗涵是这样打算的。
    果然没过十几分钟，一个穿着黑色西服，发丝入墨般高大俊逸的青年就走进了安检口排队的队列当中。
    因为这段时间上飞机的人比较多，姚晨前面还排了陆陆续续的十多个乘客，他正站直身看着表，没有留心四周。
    霍桐的视线一下就锁定到了那个熟悉了不知是多长时间的青年身上，她的手扶住座椅，那双乌黑的大眼睛缓缓睁着远望着青年成熟稳重的侧颜。
    她心里感到很庆幸，真没想到他居然真的来了这个安检口，心中既有想更靠近一些的悸动，却又很害怕站起来被他发现了。
第365章 : 第三百五十九章 送别
    远远看着就好了，只是来送他离开。
    霍桐在心里不断和自己这样说着，安抚那隐隐浮现的莫名失落。
    见霍桐真没有进一步的行动，又看着姚晨越来越接近安检口、依旧没有回头的打算时，一旁观察的罗涵终于是出手了，又悄然地拿出手机和姚晨发了一个消息。
    那头排队的姚晨前移的动作停了一瞬，伸手进西裤口袋拿出手机，他的手机虽然已经装进口袋里但却开了震动，私人号码收到信息说明都是熟人。
    他定睛一看，是刚才发消息给自己却没回复的罗涵。
    他微低垂着浓稠的眉，阅读着消息，眉有些诧异地微挑。
    罗涵：猜猜我和谁来送你了？你转身往右后方的椅子那看一看，有惊喜！
    前面是悉悉索索的乘客走路声，检票员的声音已经听得真切。
    姚晨放下手机半转过头，墨发下的深沉的双眼投向远处的等待椅，瞳孔缓缓地睁大。
    他原以为罗涵只是和顾雅来送自己一程，毕竟以顾雅那种性格做这种事的确合情合理。
    但他真正转过身却呆住了，因为他看见了那个熟悉的、令自己朝思暮想的漂亮女孩，此时正小心翼翼地贴着椅子的靠背，目不转睛地向自己这边投来目光。
    他们四目对视，而女孩漂亮的小脸上也明显出现了呆滞，慌张，和不知所措的惶恐，双眼变得飘忽，红唇微颤，仿佛他回头的这惊鸿一瞥是她完全没料想到的。
    姚晨那对乌黑浓稠的墨眉轻轻挑起，他仿佛感受到了女孩对他悄无声息的关注，心底蔓延出一种温热传遍四肢骨骸，直入骨髓，他的目光变得温柔。
    他......他为什么会突然回头看到自己呢？
    霍桐呆坐在椅子上，脸上原本默默关注的表情全乱了，慌慌张张地不像个样子。
    她想解释些什么，甚至都忘了他们之间还隔了这么遥远的距离。
    可她又深怕姚晨把约定抛之脑后向自己走过来，根本不知道究竟该如何是好。
    青年却只是默默地站在队伍里转身看着她，那双眼中带着留恋和温柔，唇边挂着淡淡的笑意，似乎远远看这么一眼就满足了。
    看到他的表情，霍桐逐渐呆滞住了，她如秋潭般的杏眼精美地睁大，微风吹乱她浅褐色的长发刮着脸颊，这么一瞬间她真的心完全乱了套。
    下一刻，青年如冰般的薄唇再次牵扯出一个淡淡地微笑，他自远方看着女孩，眼睛中的柔情如沐春风，轻斜着头。
    他张开嘴，霍桐惊诧地望着他，声音隔着太远与嘈杂吵闹的环境，并没有传递。
    可这简单的唇语，却被女孩缜密地捕捉，毕竟她的目光也一直停留在青年的身上。
    “后年见，我爱你。”
    她感受到了男人的情感，那双迟疑地杏眼微微颤栗，手下意识地捂住了嘴唇。
    难以自持地低垂下脑袋，她肩膀轻颤动，情绪动摇得厉害。
    安检口很快就到了姚晨那里，前面只有一个人了，姚晨不得不半转过身将注意力留在检票口一半，剩余的一半才依旧停留在女孩身上，舍不得就这样在眼中放开她的身影。
    但他并没有别的打算，知道她悄悄为自己送别，他的心里就已经很心满意足了。
    虽然很想离开队伍去拥抱她，但理性告诉他，他们的未来还很长，不是急于现在，而是要为将来铺好路。
    “先生？您的证件请出示一下，再把行李放在安检口。”
    安检员对姚晨出声提醒，霍桐似乎是感受到了他快要离开。她轻颤栗地双肩逐渐停止，眼中带着一些微红地抬起眼眸，再看向了前面的安检口。
    可惜青年已经将头转了过去，正和安检员交流，交递证件，看上去已经快要离开这里了。
    她的心如倒挂一般悬了起来，遗憾着没能和他重新再对视一眼，说声再见，眼底带上了一丝懊悔和黯淡色。
    就在她放弃的时候，青年却再次不顾安检员地转了过身子，这次他正对着她的方向，那双澄澈的黑玉般双眸充满了无与伦比的温柔。
    她真的动摇了，漂亮的脸上那最后的一抹犹豫烟消云散，她也笑了，笑得如七月的微风，腊月的炉火，舒畅又温暖地直入人心。
    她粉嫩的唇瓣开阖，轻轻歪着头看着已经在被服务人员催促的西服青年，无声地用唇语组成了三个字。
    “我等你。”
    姚晨呆滞了地看着她的脸庞，直至安检员用手拍了拍他示意快通过，他这才笑着恋恋不舍地将视线收回，离开了安检区。
    他走进候机大厅，看向外面停留的数量客机，嘴角逐渐露出一抹笑容，心中有了底气。
    ....... ......
    ....... ......
    外面的候客椅上，罗涵正目光悠悠地看着依旧将视线停留在安检口，还久久没回过神的霍桐。
    带她来果然是对了......真是个傲娇丫头。
    她也翘起唇角，从口袋里拿出“香烟”巧克力棒含在口中，对自己这次的举动感到满意。
    “涵，涵姐......那现在，我们走了？”
    不知又过了几分钟，霍桐才缓缓地转过脑袋，对着罗涵有些尴尬地说。
    只不过她白皙的脖颈已经蔓延上绯红，一眼就看得出来她明显是有些害羞的。
    “呵呵，好呀，人也送完了，那姐姐带你回家。”
    罗涵倒是不介意她这样的笑了笑，貌似霍桐此时的娇羞模样她早已习惯，起身拍了拍大衣的衣摆，向后面的妮子招了招手说道。
    霍桐也暗感庆幸，还好今天不是穆篱珊陪她来，不然刚才的事，她一定会羞耻得狠狠地找个地洞钻进去的。
    跟着罗涵走出去的一路上，还有不少清洁工凑到了她们身前对罗涵歉意地表示：
    “抱歉啊女士......能麻烦你把烟掐灭了吗，这里不能吸烟的。”
    罗涵却嫣然一笑，拉住霍桐的手，随后轻轻咬断了嘴里的“香烟”，夹在另一根手中笑着道：
    “安啦。这是巧克力棒~”
    霍桐瞧着罗涵开玩笑的模样，心中的隔着复杂情绪也渐渐淡了下去。
    走出机场后她轻吐了口气，伸展莲臂望向远去启航的飞机。
    她知道，这只是很多事的开始。
第366章 : 第三百六十章 一年后
    2018年3月20日，季节更迭，时过境迁，生活如同赛道上的运动员一般不断卖力地奔跑着，进入下一个阶段。
    华都市的初春，各地学校陆陆续续开学已经过去了两三周，冬季也慢慢地走向结束。
    路旁林道的老树上泛起了青色的嫩芽，倔强的春草从泥土地里艰难地拱出一个小土丘，相信用不了多久，它就会破土而出，和盎然生机一起重返尘世。
    这是一个崭新的周末，华都市区附近体育馆的篮球场上玩闹打球的人难以计数，大多的场地都已经沾满了其他人，唯有一个场地还只是两个年轻男人在轮流丢着球。
    一群穿着背心球衣的男生进入体育场走在去蓝球场的路上，他们八个人三两成群，个个都带着少年时特有的年轻朝气，有说有笑意气风发。
    “老王，你这次又换什么打？后卫还是继续打前锋？”
    带头的帅气男生转过身咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿，他将抱着的篮球双手抬起扔向后头的某个男子，看着对方熟练地接过，问。
    王晟羽也穿着青色的球衣，接过球站在这群人中，他身高有一米八几，一头墨黑的头发在时间的推移下过了耳轮，脸庞更成熟俊逸，刘海下的虎目中更是透露着深邃。
    “嗯，试试别的位置，前排突进的感觉确实不错。”
    他露出爽朗地笑容，对说话的寝室长李健维耸了耸宽厚的肩膀，将顺利接过的球抱在腰臂之间。
    如今时隔一年半，很多事早已变了模样。
    顾熙安曾教他的道理这一年被他深深地参悟。
    无论是做人先三分恶气，还是成事始终稳重自律，都深深地刻进了他骨子里，让他在心智上获得前所未有的成长。
    今天是王晟羽抽出时间和七个室友一起打球，全都是认识的朋友。
    如今他们已经进入了高三的紧张时期，时间对他们来说已然是比黄金还宝贵的财物，能找到空闲时间聚在一起来打球释放压力，的确是弥足珍贵。
    不过对王晟羽来说学业上都成为了小事，如今他的成绩基本已经稳定在了海泉私高前十的位置，班级上每次也都是和李健维第一第二的交替争夺，600多分的总成绩根本不足为奇。
衣泣罢罢 七榴异
    他在这一年里穆篱珊都见得少了，顾熙安教他的提升资本胜过等待的道理始终被他铭记，时间全用在了学业和资金存储上，甚至还拿得到了华都大学的报送名额。
    “李哥王哥，看看那边场上也已经有两个人了啊，咱们怎么办？换地吗？”
    他们在球场外停住了脚步，一个舍友遗憾地朝场地怒了努嘴，看向李健维和王晟羽询问着意见。
    李健维本来就是室长，人也开朗俊逸有担当，从高一开始班级里的人都推崇仰慕他。
    而王晟羽成熟可靠，如今的性格和衣着打扮更是上升了许多成次，如同深埋地底年代久了才发掘出来的璞玉，光泽不比李健维要微弱。
    两个人已然成为了302宿舍的主导性人物，如今其他的学生对他们都还是放得很尊重。
    李健维目光投向那边球场的两个人，他们都穿着休闲的制服，看上去均为二十多岁，应该是大学生。
    他咧嘴一笑，双手把住后脑勺道：
    “先问问那两个伙计来不来一起打呗？不行咱们再重新找个地儿，随便打打不碍事。”
    王晟羽也赞同地点了点头，手拖着下巴扫了一眼那两个青年，又转过身看向后面的六个室友，扬起拇指指了指那边道：
    “你们在这等我们，我和老李先去交涉交涉，去多了人家难堪。”
    室友们当然是频频点头，像是早习惯了这两人做决策。
    而且和陌生人提要求这事本来就害面子，不让他们去他们还乐得。
    王晟羽和李健维走过去，两人都专心地看着篮筐，又因为周围的路人多，貌似没注意到了他们的情况，一个刚转头看着他俩，另一个则还在聚精会神地投球。
    “完美的三分，哥们！球投的不错！”
    一个漂亮的三分，篮球顺着地面滚到了李健维脚下，他看了看前面的两人后弯腰捡起，毫不犹豫地扔过去后，吹了声口哨不吝惜地赞扬。
    “呵呵，谢了！”
    那投篮的青年笑了笑，精准地接过投来的球后并没有再次掷出，而是看着穿着一身球衣的王李二人。
    “打扰了，是这样的，兄弟你们打休闲赛不？我们这正好八个人缺二，如果可以的话能不能凑一场？”
    王晟羽咧嘴，他的气质如今沉稳，对两人试探性地问道。
    两个青年也都是外向的性格，只是相视一眼，用眼神交流都觉得没关系后便点头同意。
    “成！我们兄弟俩临时想打球解解压，正好凑不齐人呢，你们过来得刚合适！”
    那白衣服的青年伸出手，将球轻扔了过去，王晟羽顺手接过的同时他又抬指示意旁边的黑衣男人。
    “我叫郑君，他是季星明，我俩都华都理工的，学计算机，昨年刚大四毕业呢。”
    李健维也笑了笑，先是转身朝后面的室友们招了招手，随后正对着两人介绍说道：
    “李健维，我旁边这哥们叫王晟羽。叫我们老李老王就行，我和我们后面那些哥们都是海泉私高的高三学生。”
    “哟，那还真是看不出来，你俩真成熟啊。”
溜磷二二丝爸Isi
    郑君夸赞一声，是有些惊讶，连话比较少的季星明也感到诧异。
    王李这两人无论是为人处世还是外貌气质都不像是个高中学生。
    给他们的感觉更多的像是同龄人，他们刚才也就自然而然地把两人当成了大学生交流了。
    不过看后面凑上来的其他六个，郑君倒是在他们身上看到了高中生的青涩感。
    “都过来了，那就准备开始吧？”
    季星明提醒一句，球场上的一群人便相互分组开始球赛。
    ...... ......
    ...... ......
    天空的云朵不断挪移，球场上的人则挥洒着汉水与热血，青春的气息笼罩在一整个硕大的篮球场上。
    随着红霞逐渐掩埋了天际，落日的昏黄将天空照得像是一片金灿灿的麦田，球赛在两小时后终于结束时，场上的所有人都已大汗淋漓。
    ------
    作者的话：感谢慈宝和团宝的炎帝！呜呜呜呜呜，下个月勉强掀的开锅了，不出意外凌晨应该还有。
第367章 : 第三百六十一章 游戏与赞助
    “今天球投的不行啊！”
    “打得不错！”
    落日余晖将篮球场和整个树林都照成了一片灿金，后面的室友互递着矿泉水称赞，或是调侃着朋友们今天的表现。
    “郑哥，球运的都可以啊！季哥也打得不错。”
    李健维咕咚咕咚地将百岁山饮进喉咙，抬起大拇指对前面的郑季二人诚赞道。
    “给，我刚才买了一箱，喝点水吧？”
    王晟羽的呼吸匀称，貌似这场运动并没有给他带来多大的身体负担，他拿着两瓶矿泉水递给了同样大汗淋漓的季星明和郑君二人，舒展着好看的眉。
    “哈哈，谢了啊王老弟，我也好久没这么畅快过了，你前锋打得不错！”
    郑君豪爽地接过，季星明也点头表示了感谢，通过这么半天的球赛里亲密无间的合作，他们已然熟络起来，无需扭扭捏捏。
    “他小子哪位置都可以，实打实地全能型选手呢！”
    李健维咧嘴一笑，抬起拳头碰了碰老王的肩膀。
    “季哥郑哥，晚上我们这几个要来次聚餐，一起来吃个饭不？我请客。”
    在黄昏的光线下，他微微显褐的发丝清扬，放下手臂对着郑李二人询问道。
    李健维是个很主动大气的人，遇见意气相投的自然会想结交。和郑君与季星明打了半天的球，他已经把两人当作了朋友。
侕jiu霖儛捌柒yi厁
    王晟羽点头附和，他早已习惯了李健维的性格，平静地等待两人答复。
    郑君本来是很乐意的，将水瓶垂下后擦了擦嘴，刚想要答应时却表情一滞，突然想起他还有重要的事情，想说的话卡回了喉咙里。
    他和季星明对视一眼，见对方也微微地摇了摇头，他便有些歉意地回过头摸着脖子道：
    “哈哈，你们愿意邀请我们我和老季是很高兴的。但抱歉啊，我们今天晚上得回工作室赶工。”
    “别看我和老季刚毕业，但都没加入别人公司，我们现在是在自己制作游戏。”
    郑君无奈地挠了挠后脑勺，季星明点头附和，看着王晟羽和李健维，语气正经地继续补充：
    “我们现在处在危难期，最近财务和制作进展出现了很大的矛盾，正想着怎么解决呢，才会今天放松地来打打篮球。”
    “这样啊......项目听上去不错！以后游戏出来了肯定能赚大钱。”
    李健维听得他们有要事忙后也没再多劝，吐了口气很快就调整过来，拿起手机笑着道：
    “那这次真是可惜了，加个微信以后再约一起吃饭如何？”
    “当然可以啊！到时候我们请客，自然不会要你们两个小老弟来花钱。”
    郑君是个豪爽的人，哈哈笑了两声地当即就和李健维互通了联系方式。
    放回手机后，李健维便单手叉腰又咕咚咕咚喝起了矿泉水来。
    后面的室友们此时都互相闲聊着调整呼吸，而郑李二人正在等网约车过来，也不着急离开。
    站在老李一旁的王晟羽拧起了剑眉，若有所思地听完后，手抱着臂，用闲聊地口吻道：
    “那郑哥你们的工作室做的是什么游戏啊？规模喝市场大吗？”
    “文字冒险类的AVG游戏，就是美少女养成的互动小说，俗称galgame。呵呵，不过工作室规模小，目前就只有我和老季，还有一个大三的女生在。”
    说到他们的事业时郑君显得更加热情了，他撑开手分享着他们的故事，季星明此时也点头皱起了眉补充道：
    “是啊，原画喝音乐都是请的外包，没人加入大概是因为没钱。”
    “其实选择做这种类型游戏，主要也是因为资金不足，但实际上就算这样，我们凑的几万也很快就用完了。”
    王晟羽听得倒是默默挑起了眉，那双深沉地眸子微垂向地面，貌似在沉思着什么。
    “哟，这我倒是不懂啊，galgame是很多人玩的游戏吗？”
    李健维饶有兴趣地问，他本人是很现充的，当然不会去玩galgame之类的，但还是很礼貌。
    “也不是，刚才也说了我们资金的不够，除了这个就是像素类的RPG预算少门槛低，但现在的年代，走那个方向成功的可能性更小。”
    季星明毫不讳忌地说着游戏的事情。
    人在心烦意乱的时候最需要的就是倾听，本来他今天就所有事情憋在心里很难受，有了合适的听众自然是愿意侃侃而谈。
    更何况在高中学生面前提及自己的游戏，即使现在面临了困境，他也有一种隐隐的虚荣心在膨胀。
    这与曾经还在学校时看那些成功的学长讲述事业是一个心理。
    “我们今天回工作室就是拉赞助的事，这两天我们花大功夫做了个宣传和拉赞助的视频，就打算今晚发布，也不知道能不能顶用。”
    季星明这般说道，表情明显的有些忐忑。
    王晟羽表现得漫不经心的态度在为不可察间变得认真，手再次托着下巴微微沉思。
    制作游戏，寻求投资这件事情倒是提起了他的一些兴趣。
    他一直在考虑用什么方式真正地站进商人的位置上，这一年半的时间里王晟羽考虑过股市，但并不现实，七进七出有亏损也有盈利。
    幸运的是在穆篱珊无意的点播透露中，他在股市行情上小有所得，加之其他方式筹集来的资金，他现在如果抛售股票，可调用资本也在七十万左右。
    但这些钱和来源还完全不够，他不是金融行业，摸不清股市的具体导向，更不会选择依赖穆篱珊，所以他一直策划着该通过什么方式进入市场。
    季星明和郑君说的游戏，就如他们所说门槛和启动金都低，在确保有获利潜质的情况下，值得被挖掘投资。
    不过他没有明说，而换上了一副开玩笑的轻松语气，挑了挑好看地眉毛随倾佩地问：
    “创业真的很让人佩服啊，那么大的工程，季哥郑哥你们的开销是不是很大？”
    -------
    作者的话：今晚还有，想早些休息的友友可以明早再看。
    然后再解释一下一年后的老王成长的相比一年前好像有点过熟了，但其实是正常的，因为我之前删减了一段老王和老顾呆在一起的剧情，是真的让老王心理蜕变了，后面会插叙补上。
第368章 : 第三百六十二章 变故
    “有算过后续大概还差多少钱吗？现在制作进程又推进到了哪一步呢？”
    王晟羽并不着急着表明想法，他一不想在李健维等朋友面前张扬，二最主要的是他得确认这有投钱的资质，才会真的考虑。
    郑君他们的这款游戏和工作室，到底允许他介入到哪种程度，以及他能拿到多少实权，捞到什么好处。
六吧酒（五）把龄丝零吴
    “哎，王老弟你别说，这花钱的地方啊......还真不少啊。”
    郑君微垂着头挠了挠发丝，哀叹一声，当然想不到王晟羽此时心中的想法了，只是诉苦似的说明着他们现在的处境。
    “我和老季自己凑了三万左右，加上借的一共有七万多。但钱用得很快，说实话光是做演示视频就花了近五千，音乐立绘配音文本一堆更别提了。”
    “可就现在的情况，我们原本打算找的那个画师怕是完全请不起了。她名声挺大，宣传视频里的画就是她的。”
    毕竟，谁能猜到，就是这样一个看上去沉稳的高中男生，会有实际的财力和不小的野心？
    “但如果要把内容做完整，就算有老板再投资个十多万，画师怕也只能找差一级的，如果真各种方面到达预期效果，可能至少得再投入三四十万。”
    他耸了耸肩，看着表面上一脸随意的王晟羽，接着叹息补充说：
    “至于进度，剧本基本敲定好了是老季在完成，但实际上插画只画了宣传那部分，配音演员也完全没联系，实际完成度不过百分之二十。”
    听完大致的情况，王晟羽默默点了点头，随后眼中的精光内敛，重新展露出了笑容。
    “这样啊......创业路看来还真是充满艰辛和长路漫漫，那祝季哥你们找到合适的赞助。”
    一阵祝福过后，他没有再继续多问和追究，恰到好处地结束了话题。
    云在飘散，黄昏的光晕和红霞也逐渐消失在了地平线下方。
    季星明和郑君两人早已在半小时前就乘上网约车离去，王晟羽李健维宿舍一行人也聚集到了餐厅里，高举着杯子大肆畅饮。
    近一个小时的晚餐中，男孩们各自说着青春年少的话题。
    他们之间自然不会有任何忌讳，不过在高考前的紧要关头，也都保持着底线，最多只是喝RIO鸡尾酒。
    月明星稀，直到晚上八点多的时候王晟羽和他们才走出了餐馆，在十字路口婉拒唱歌邀请后，道了别。
    因为距家太远，他这次没和以前一样小跑回家，而是乘车回到了自家小区。
    上楼回家，王晟羽用钥匙打开防盗的门。
    “妈，我回来了。”
    视线投向客厅里由轻微发福到消瘦，正坐在桌前的母亲赵芳春，露出一排好看的牙齿。
    “啊......你不是说十点多才回来吗？怎么吃完饭就走了，没和你朋友出去玩啊？”
    赵芳春抬头看着在门口处换鞋的儿子，也是满脸的诧异，夹着咸菜的手都顿了一下，赶忙下意识地掩盖咸菜，感到意外地道。
    “推了，我告诉他们今晚还有些事，我有点题要复习呢。”
    “还有妈......我和你说了多少次了，少吃点咸菜泡菜，我在家的时候你就不吃这些？对身体不好。”
    王晟羽脱掉外衣走到了客厅的餐桌旁，望着他母亲摆在桌前试图掩饰，想遮掩又遮不住的泡菜，就不免深沉地叹了口气。
    “你的身体要紧，我爸虽然工作丢了还欠了债，但还有找到新工作的可能。可人的身体坏了，就什么都找不回来了。”
    说完，他将外衣披在椅子靠背上后就径直地走到冰箱处拿出胡萝卜和白菜，开始削皮，也不顾赵芳春的反对便重新做菜。
    “哎，真的不用！你看你看！你妈我都吃完半碗稀饭了，你炒菜干嘛。”
    赵芳春急忙打断，王晟羽却头也不抬地对准垃圾桶削皮，平平淡淡地道：
    “那好，我今晚没吃饱，给自己加个菜行了吧？”
    赵芳春没话说了，低着头抿唇也不继续讲话，心中既复杂又欣慰。
    她也不知道到底是从什么时候开始，自己再也教训不起来这个儿子，甚至两者间还互调了。
    原本母老虎的性子也在生活的突变和儿子的成熟中被磨合，渐渐地变成如此。
    是因为穆篱珊吗？还是因为家里的变故呢？
    她是老一辈，相信爱情，但是不多，没想过虽那女娃会让儿子像是变了个人一样的长大成熟。
    本来一开始他还有些生涩，但后面逐渐的，尤其是在家里出了这么一连串变故后，她都没反应过来他就变得比他爸当年还要老成。
    王晟羽削好皮后在案板上刀工熟练地切着蔬菜，他打开燃气灶时看了一眼垂首不语的母亲，眼中也闪烁复杂的情绪。
    自半年前，他的父亲王业所在的公司因为贪腐倒闭，王业还被拉出去背了黑锅后，赵芳春就很少和以前一样了。
    一切从半年前好像就变了天，王业在公司破产前被哄骗借了三十万投进公司一分没捞出来，还被老板拉去背了黑锅。
    最后老板潜逃国外，一夜人间蒸发，警察和债主都找上了他的父亲，他家从此一蹶不振。
    从那之后的半年里，王业颓废了整整半个月才重新找起工作。
    但因为学历和黑锅的问题，成了个什么公司都不敢要他的手雷，最后找了三个月都无果的他，居然只能去做建筑工，靠出卖体力赚钱。
    而他母亲赵芳春虽然是公务员，但也不过是最低级，工资不过四千多一个月，只是福利稍微好些而已。
    家庭的大起大落，改变的不止是父母，还有他的为人处事。
    他心智上的成熟和顾熙安的教导固然脱不开关系，但更主要还是因为家庭的变故，让他更清楚地不只是为女孩，为父母自己也该撑起脊梁。
    拿着铲子将菜在锅中炒动，香味弥漫在厨房，他颠勺看着锅中的食物，眉头浅皱。
    他其实也想过告诉自己的父母自己在股市上小有所成，拿出那六七十万的存储告诉他们不必这么为了房贷车贷，还有自己的高昂学费节省。
    但理智阻止他，告诉现在还不是时候，他也根本还没成功。
    他，必须忍耐。
第369章 : 第三百六十三章 野心
    没过一会儿的时间，一盘胡萝卜白菜肉丝就这样端了出来。
    王晟羽拉开椅子在桌前坐下，和赵芳春一起重新吃起晚饭。
    虽然在外面已经吃过了，但以他一米八七的身高与健壮体魄，陪着母亲再添一碗也不影响。
    这一会他爸王业正在厂里上夜班，因此没回来王晟羽也没有多问。
    他等待赵芳春吃完之后，将她劝导着送回屋休息，这才吃完了最后一点，洗起了碗将菜贴上保鲜膜放进冰箱。
    收拾完厨房和客厅，他便去到浴室里冲了个热水找，将头发吹的半干回到房间的时候，已经到了晚上十一点。
    他的房间越来越简洁，除了蓝色的床单被褥，健身器材外，海报已经一年多没有新换，边角泛黄地卷起一侧，书架上一排排书都成了买来的专业和文学书籍。
    最开始的那会他觉得这些读起来很晦涩无聊，总是习惯性地将它们与架子上原本的作品作比较，漫画和这种文学作品相比趣味性还是高了太多。
    可人是习惯性的动物，看多了他也成了习惯，文学类和技术类的读物越积越多，原来的那些倒是看不下去了。
    王晟羽用浴巾再次擦了擦后脑勺的发丝，面无表情地坐在电脑桌前打开win7系统，并没有丝毫着急和忙碌。
    今晚的时间不合适，他自然不会去联系郑君，现在他只是打算看看他们所言的游戏究竟有何价值。
    王晟羽根据下午旁敲侧击问到的信息，点击打开了优库这个如今最大的自频道网站，在几个galgame圈大V的推送下，他浏览今天的新增视频，很快就锁定到了那款游戏。
    （星辰坠落时）
    视频选择的封面是一张动漫白发女子的特写侧脸照，那张画功十分精致惟妙的脸庞确实很引人入胜，然后便是那明显的UI界面。
    看得出视频引流方面的决策很正确，他们在没有足够的资金支撑精致CG的情况下，这样的精品大脸特写也足够吸引人点进去。
    王晟羽点进视频界面，老实说他目前还没提起太大的兴趣，但依旧戴上耳机，集中集中力闭眼深呼吸，睁开后开始播放起了视频。
    整个宣传视频的长度有四分钟，一开始便播放起了外包做的纯音乐，随后便是人物立绘和一些有代表性的剧情切片在视频里交替闪烁，并没有CV。
    前面短短的两分钟里，极致的精美立绘让王晟羽也感到惊奇。
    不过播到结尾也只是那一首的纯音乐，还有实际上播放数量只有二的CG，又让他清晰地看透了制作者背后濒临破碎的本质。
    视频的后面两分钟不再是宣传，换到了季星明和郑君在讲解他们的工作室和画大饼吹捧自己的游戏了。
    季星明虽然稍微寡言但比郑君要好看不少，这次是他主导发言。
    在视频中，王晟羽听得出他们在隐晦地表面音乐监制，场景美术等等各种职位还缺不少人手，但并没直说要招人。
    他清楚这是因为郑君的资金不足，暂时支撑不起职位开销，而缺人又是实话，有钱了他们一定会再招。
    王晟羽大概能分析到，如果成功拉到赞助，他们应该会在这个视频的评论下方补充招聘一事。
    视频的最后，果不其然是郑君和季星明在诚然地邀请赞助方。
    他们表示能将甲方的广告通过塞进文案，游戏内背景贴图，甚至UI界面植入来进行宣传，以吸引广告商来赞助。
    但他们貌似并没有考虑过为赞助而放权。
    王晟羽看着他们这样企图拉赞助的方式，不免皱了皱的眉。
    这可真是白日做梦。
    现在先不说galgame，光是更大一分级的华国单机游戏市场就萎靡不振，资本和资源全被大厂的网游占据。
    做这个小流中的小流游戏被那群资本家看到的可能性都很低，吸引也只可能吸引一些为爱发电的制作人。
    现在他们还想着吸引品牌方投钱，简直是痴人说梦。
    “这么做游戏......可选错了年代和地域啊。”
    王晟羽不免在心中默默地这样叹着，他眉头深深皱起，认真思量着到底有没有投入的价值。
    他的实战经验除了股市，其他方面还是不多的，不过从书籍里反复复习的知识早已能活灵活现的运用。
    那些长篇大论的书籍，可能在实际生活里没有什么太大意义，毕竟实践高于纸上谈兵。
    但即使一本里只有那么一点有益处，那看过千百本书并能从中取精去粕的人，也能变得精干老练。
    虽然郑君他们的游戏未来他并不是特别看好，但王晟羽没有那么多选择的余地，他还是决定了投进局里。
    因为他想要的不是通过投资分一杯羹，而是要获得这个工作室的实权。
    正因郑君他们一穷二白，让本没有巨额资本的他，也能做到夺取主权。
    七十万左右的钱固然能做很多事情，但如果投入大公司的话，他的计划只能竹篮打水一场空。
    如今他能控制的，也就只有郑君这种工作室了。
    而且他在仔细分析那个视频之后，虽觉得这个游戏有不足的地方，但都还能向好地改进。
    通过这款游戏切入市场，王晟羽觉得针对自己的实际情况而言，也是非常正确的决策。
    赌一把，风险和资本是相对等的，该做就得毫不犹豫地做。
    王晟羽想到这里，手把着脖子扯下上面的浴巾，轻吸了口气下定决心。
    他站起身，盯着电脑屏幕上面显示的那一串号码，又面色平静望向窗外走到床边，并没有拿手机。
    现在还不是找他们的时候，如果这时连续郑君那他的话语权就会降低很多，甚至会让他们产生刚发就有赞助，他们很抢手的错觉。
    王晟羽等，就是要在他们走投无路的时候，他才会伸出援手。
    他的目光变得深邃，拉上了窗帘重新躺倒床上，双眼暗含虎一样的情绪。
    那样，他能将收益最大化，更能站上道德的制高点。
    届时，他这个中途插入谋权的人就不再是强盗。
    而是......救主。
鸠另捂叄巴齐一叁
第370章 : 第三百六十四章 老板（加更）
    在宣传视频发布的一周之后，郑君的工作室里面。
    这个所谓的工作室，其实就是郑君在华都市外环所租下的一栋出租房。
    客厅摆放着几台笔记本电脑还有不少杂物，整个二室一厅算是既用来办公又用来生活。
    “撕......都这么多天过去了，赞助还是一个音讯也没有。”
    郑君蜷坐在椅子上，将脚放在桌头点了根烟，他的头发蓬松糟蹋眼角还有黑眼圈，看就知道没有睡好。
    季星明此时也坐在旁边的电竞椅上，带着眼镜框的他先是取下后，闭眼揉了揉自己的眼角，同时疲惫地叹了口气：
    “我们的钱真的快花光了，再这样下去，可能游戏真的只能胎死腹中。”
    “不止是努力全部半途而废，已经花掉的那七万多账单也只能自己顶着。”
    他们这一周的时间里都在等待，从期望到失望，如今已经开始陷入了绝境的深渊中。
    明明那个宣传视频的曝光还算不错，评论下面支持的声音也还是挺多的，可这么一周过去了他们硬是没接到一个赞助商的电话。
    “哎，他妈的再这样下去，我们真要赔本了！信用贷款也不给贷，哎......”
    郑君抓着头发，眼中的血丝几乎爬满了整个眼白。
    他们花费了这么多的精力，投入那么多钱财却无功而返，就此结束。
    相比任谁也无法忍受，他们自然不愿意看到自己的努力这样烂掉。
    可是现实是残酷的，就算拉下面子和家里人借钱也凑不出他们预期的程度......现在好像真的是走投无路了。
    郑君痛苦的垂下手臂，紧紧咬着的唇轻微颤抖。
    他曾经是多么地希望自己能通过制作的游戏来证明自己，可是事实呢？
    刚出象牙塔的他和季星明就被当头一棒地打击，钱，和资源，他们什么都没有。
    想到工作室的现状，刚开始的时候还有五个人，现在走得只剩了三个，而留下来的除了他和季星明，另一个女生完全不是看好他们能翻身，而是单纯的喜欢季星明。
    “**妈的！”
    一想起当时在父母面前立下的豪言壮志，又想起过年时在亲戚朋友面前吹下的破牛皮。
    一股子心酸劲就冲上郑君的大脑，他狠狠地一拳头砸桌面，桌上的水杯都差点倒了。
    “你......哎。”
    季星明看了他一眼，手覆着眼睛仰头长叹，也说不出任何安慰和发泄的话。
    他的全部心血也聚集在这款游戏里，加之还有投入进去的三万多块，这对他个农村出身来说可是不小的一笔钱。
    他实在没力气向郑君劝说，也没想法和他推卸责任，只是单纯觉得身心疲惫，甚至有些自暴自弃地想着，今晚的时候不然就不叫学妹来了？没有意义。
    沉默在两人之间蔓延，季星明起身重新接一杯水，郑君从发呆中勉强回过了神，他拿起手机低头不语。
    这一会，一个陌生的电话打了过来。
    “喂？有什么事就快说。”
    前几天接的陌生电话每以为是赞助，但结果都是广告和别的杂七杂八的事，郑君现在心里实际上自己都不怎么抱期望了，几乎有些暴躁地接过。
    那边沉默了一秒，不是标准式的广告女发言，郑君的理智逐渐回来了一些，他下意识地瞥了一眼手机上面显示的电话地址。
    “.......”
    S省华都，看到这个时他顿了一下，似乎是有一种强烈预感的，一下子忘了说话，呼吸居然都变得急促。
    而季星明在这时，也接好水正好走过来注意到了他。
    “是这样的，我在优库看见了你们宣传的游戏，据说你们在招赞助，对吗？”
    那头结束了沉默，听上去声音稳重深沉，貌似一切都在他的预料之中。
    “啊？啊！是是是！”
    亲耳听到赞助两字，在一阵不可思议地沉默之中，郑君的心情由原本的烦躁到呆滞，再到几乎难以言语地喜悦，眼睛瞪得巨大滚圆像个铜铃。
    季星明也立马放下了手中的杯子，跑过来认真，聚精会神地听着那头的人说话。
    “呵呵，您好，我这边想和你们试着合作，不知道能不能有那个荣幸？”
    电话那头的男性声音中带着从容，这句话给几乎已经穷途末路的郑君二人立马来了一记强心剂，这简直就是一株实打实的救命稻草。
    “当然可以！当然可以！我们完全愿意，您贵姓啊？”
    郑君仿佛体验了一遍从地狱到天堂的极限变化，在极度攀升中呼吸变得急促，回头和季星明对视一眼，兴奋地追问。
    “免贵，姓......王。”
    男子的声音很平淡，直入主题地继续：
    “既然愿意的话，那我们谈谈正事吧？你们现在需要多少钱？”
    “啊?”
    郑君没想到这个老板单刀直入就问起了钱的问题。
    他看着季星明，见对方也不是很明白这王老板为什么先问他们价，有些忐忑，怕说高了引起矛盾。
    季星明在他旁边用口型建议实话实话，郑君稍微想了一下也是，也不敢让对方等久了，咬咬牙还是皱着眉一五一十地答复。
    “老板......我们保守估计，按原计划制作差不多得五十万。”
    他说完之后，深怕对方不乐意，又接着急急忙忙地补充：
    “虽然我们钱差的比较多，但当然不会全部让您给，您只需要给您产品的广告费就好......差的其他钱我们会想别的办法。”
    他急忙解释，告知对方不是赞助费五十万。
    现在这老板就算投五万，他都能高兴疯。
    可这时那边的男子却徒然开口，深沉的声音打断了他还想继续说的解释。
    甚至让他和季星明都傻眼了，开始怀疑自己是不是听错了。
    “好，预支五十万是吧？这五十万的款我可以全部包揽。”
    男子平静的声音，几乎让呆滞后的郑君季星明兴奋地颤抖起来。
    就在此时，男子的声音却重新传出，一字一顿咬字清晰地补充，让他们的表情一僵。
    “但我有个条件，我不需要你们的宣传。”
    “这笔钱的性质也不算赞助，而算投资入股，我要......成为你们的制作人。”
    -------
    作者的话：可能觉得转变得换了个主角，其实属于是我前期只专注霍姚导致另一对没写好。性格变化是有受顾影响，受家庭影响，受心态影响，会合理补充。
    不过这才是完整版老王嗷！
第371章 : 第三百六十五章 让位
    意识到电话那头到底是什么意思后，郑君和季星明脸上的表情同时变得呆滞，原本那种喜形于色逐渐消失在脸上。
    郑君那亢奋像是被泼了一盆凉水，他嘴微颤，低着头苦恼到不知该怎么回复。
    “老板，我们的工作室只是个体私营户......您说什么入股，这.......让我们有点为难。”
    他犹豫了一下，语气有些忐忑和诚恳，希望对方能做出一些让步。
    “这不是不能融通的，况且我也没有商品打算展示。”
    男子的语调不变，并没有因为郑君的话而迟疑，倒是笑着深表遗憾地补充：
    “所以如果做不到这一点的话，那很遗憾，合作只能算了。”
    “啊别！老板您先别着急！”
    郑君立马就回复了男子，他生怕对方一个不乐意就挂断了电话。
    这可是他们唯一的救命稻草啊！现在他们真的已经等得要走投无路了。
    如今这个电话已经成了他们的最后一缕曙光，如果连这也消失，那游戏可能都根本做不出来！还谈什么让不让步？
    而且这可是整整五十万啊！如果真的谈成那后续的制作都能有强力保障了。
    他犹豫着看向季星明，见对方此时也板着个脸，皱着眉头表情凝重，却并没给出具体的意见。
    郑君头疼起来，想到如果接受了这笔钱，那最后游戏制作成功分得最大的一笔羹将不是他们的而是这个老板，他们这举动相当于是让第三者介入了进来。
    如果放在以前，郑君这种只想通过制作游戏来证明自己的性格是千万个不乐意的，在别的资本下工作，那和给别人打工有什么区别？
    但现在的情况如果不让步......
    那根本就没有以后可言了。
    他实在是有些抓狂，季星明在这会提前打破了僵局，用手机键盘打出一行字展示给犹豫的郑君，眼中也带着无奈。
    “答应吧，我们没得选。”
    郑君眼中带着一抹深深地疲惫，低着头咬了咬牙，另一只手按住头发。
    高傲与自尊，和努力到一般即将丢失的心血摆在了天平上给他衡量，现实的残酷像加了一个秤砣似的压向后者，最终天平还是死死地倾斜向了妥协那方。
    “那行，老板.......您的要求我们能够接受，但希望您在游戏制作的时候能够给我们些自由。”
    郑君终于还是放弃了，他将叹息埋回心底，语气带着敬意。
    “我当然不会太干涉你们的制作，大多数问题可以讨论解决。但我是最大投资方，如果你们某些决策真的有点问题，我有权利矫正。”
    男子并没有因此而松口，把想法和心思摆明，能给他们自由，但是主权还是得在他手上。
    这个人......就是像把工作室改朝换代了。
    郑君觉得疲惫极了，他手抵着自己的额头，可真的想不出接受意外的其他办法。
    季星明看了他一眼，随后拍了拍郑君的椅子示意他别发呆。对方颓废地转过头时，又点了点头表示能够接受。
    郑君这才重新开始说话，没有了一开始的那种亢奋，只是深深的无奈。
    他总算是深刻地明白了，什么叫做资本家。
    “好，我们答应老板您......”
    他声音带上笑意，浅浅地说道：
    “那老板您看您什么时候有时间？我们出来吃个饭，再详细得聊。”
    电话那头的男子声音种的攻击性终于消散进了风中，一切都还在他的预想之内。
    “那好，今晚上在德仕餐厅，我会预约雅间。”
    说完之后，郑君再道谢两声便等待着对方主动挂断了电话。
    这一次有些剑拔弩张的谈话终于是结束，他这才默不作声地把电话放回桌上。
    他沉沉地叹了一声，目光无神地抬头望着天花板，看那样子，貌似有些患得患失。
    季星明在他旁边拉开椅子坐下，悄悄地观察着他此时的表情。
    他虽然不是很失落，但也没再劝说什么，因为他勉强能理解郑君被抢走制作人位置的心情。
    毕竟任谁的心血被别人中途抢走，谁都会难以接受，郑君也同样是这样的心态。
    “其实也不算是坏事，有大老板给我们投资，我们才能有那个资金做出自己想要的效果......还算能接受了。”
    季星明喝了一口变得微凉的温水，取下眼镜放在桌面试图安慰。
    “哎.......可是如果工作室真的被那个老板完全控制了，那这样的话老季，我们和去别的公司打工有什么区别？”
    郑君还是有些心态失衡，毕竟即将从制作人的位置跌下来，这反差还是让他一时间难以承受。
    季星明靠着椅背斜着头，揉了揉眼角将杯子放下，淡淡地道：
    “当然有，如果跟着这老板把游戏做成了，我们依旧是工作室的元老级人物，和进别的公司当个小职员当然不一样。”
    “而且作品研发的成功的话，我们到底还是创始人，但靠这个头衔就比单薄的简历要金贵得多，无论是另立门户还是加入大公司，都比现在简单地多。”
    季星明分析地话很有道理，他本人在最开始短暂的失落后，也已经把情绪调整了过来。
    冷静下来分析，现在的情况确实不算坏事。
    至少从今以后他可以全身心地投入到做游戏，不用再为了资金和运营的问题发愁。
    而且如果游戏的最终成品远超预期，那他们赚的也不一定就比没有这个老板低。
    就算主要的钱都到了老板手里，但只要赚的基数够大，那到他们手里的就绝对不会小。
    只不过郑君的想法和他就不一样了。
    郑君是个自尊心极高的人，虽然平时开朗大度，但实际上很想成为领导者，不愿意屈尊在别人头下，总觉得自己该有一番作为。
    季星明却是心态很躺平的那类人，他的想法是能成功的话那算走了大运，续作失败也能让后面找工作和生活变得更轻松。
    只希望.....那个老板真的有带领游戏走出圈的能力吧。
    季星明无声地叹了口气，修长地手重新拿起桌上的眼镜，横在鼻梁上。
第372章 : 第三百六十六章 虚荣
    到了夜晚，郑君精心打扮地穿上了很早就买进衣柜却一直没机会用上的西服，红色的领带解了又系地打了几次。
    早于约定时间三十分钟的，他就坐着车到了德仕餐厅外的广场。
    德仕是一家全省都十分知名的高档连锁餐厅，它在华都的分部修建于风云人物聚拢的市中心处，高傲地屹立于中心广场的一侧，那是有钱人谈事的象征。
    郑君来的过早，这会正既憧憬地看着眼前恢宏气派的餐厅，又低头反复地瞧着手机上的时间，并没有其他举动，而是在等待着季星明过来才一起进去。
    季星明下午的时间就回母校去了，他负责接工作室的最后一个人，也就是那个大三学妹。
    刚才他和季星明发了消息，已经说在车上了，差不多二十分钟后就到。
    郑君此时觉得对方有些磨蹭，但实际上就算二十分钟后季星明两人才到，那也比老板所提的时间要早上十分钟。
    单纯的只是郑君太过在意这次的投资了，来得太早。
    尤其是看到面前这个曾幻想过无数次进去谈业务的钢筋大厦，他血液中仿佛都有一种隐隐的沸腾感，身体都在轻微颤抖，他到现在都还有一种真实的感受。
    不得不说，这个老板是真的舍得花钱，在德仕吃一顿虽比不上米其林三星那么贵，但好说打底也绝对要花几千块。
    而且对方还让他把工作室的所有人都叫上，要知道说这话的时候，那老板可不清楚他们只有三个人啊。
    在一开始的那种从高位跌落的失落褪去后，郑君就开始变得兴奋了起来，他脑中幻想着自己把握住这次机遇出人头地。
    像先前意淫过的无数次那样，穿着正品西装走进高档人士的社交生活，享受着普通上班族们羡慕又无奈的目光。
    那种感觉真的让人极端着迷，如同刚刚大一入学的新生开着一辆法拉利进学校的大门，在未来自己的同学面前留下深刻的第一印象那般。
    同学们那种羡慕又憧憬的眼神，就和自己在这种地方谈笑风生时普通人看自己的眼神一样，郑君很痴迷这种虚荣。
    也不知道老板什么时候到，是不是很有气质......
    郑君的精神很亢奋，坐了几分钟就已经有些难耐不住了。
    于是乎他站起身四下走动起来，在脑中意淫着半个小时后他意气奋发地老板高谈阔论，把预想的帅气台词在心里重复了一遍又一遍。
    他漫无目的散步，在不远处的一个树坛下，他看到了一个有些眼熟的人。
    郑君停下脚步定睛一看，表情突然变得有趣起来。
    那不正是一周多前和他们打过球的高中生小王吗？
    而王晟羽的旁边，还有个穿着蓝色工作服的中年男人。
    “爸，我都说了您别一直逼自己这么操劳，找点轻松的工作赚的少也没关系，别去工地上伤身体。”
    年轻人穿着一席白色的衬衫，一身黑裤系着皮带，他墨黑的头发在晚风中飘摇，刚毅的脸庞五官俊朗，浓稠的眉毛给人的感觉正气凌然。
    他对着旁边身穿蓝色工作服，还带着安全帽的中年男人表情缓和地劝说。
    从对话听得出，这老人貌似是他的父亲：
    “您忘了先前和妈怎么说的吗？您本来说上次的结了就不再上工地了。可现在旁边的凯尔新城盖楼，您又要去，该怎么和妈解释？”
    郑君感到有趣地凑近，周围的人很多，加之现在是夜晚视线比较模糊，所以他倒没引起周围人的注意。
    他闲的没事，今晚心情又是特别的好，就侧耳旁听，而这会儿那个中年男人开始回话。
    “儿子，你也知道我现在让家里背了那么多的款......我不拼了这老命去赚啊，我是真的过意不去。”
    王业那原本有些发福的身材已经瘦的几乎没了赘肉，头发虽然被安全帽扣着，鬓处却依旧能看见清晰的白丝。
    他像是半年的时间里就急速的老去了二十岁，看上去整个人是那么地憔悴。
    在生活的所迫下，他已经麻木地都不在乎周围人对他衣服和工作的看法了，真的被磨平了棱角。
    王晟羽心里难受，那双好看地眉默默地皱成倒八，星星般的眼睛中藏在无奈。
    从三个多月前开始，王业就找上了那些报酬虽高，但却对身体伤害极大的工作。
    每次看到父亲这憔悴的样子都深深地刺激着他，告诉他一刻都不能停止改变现状的努力。
    他不断告诫自己，留给自己的时间不多了，成王败寇。
    他见这次也劝不动，没办法了，只能陈默地摇了摇头，正向和父亲松口说“这次真的是最后一次了，之后就别再做了”身后却传来了一个声音。
    “哟！王老弟，这么巧啊，没想到能在市中心遇见你。”
    郑君打着哈哈，意气风发地走到王晟羽父子身边，他穿着西服衣冠楚楚，这倒是和王晟羽的父亲王业形成了鲜明对比。
    王晟羽没表情地侧过脸，看了一眼突然出现的郑君有些意外，他墨眉轻蹙，盯着带上些高傲微笑插话的郑君没有说话。
    郑君见王晟羽不搭理他，也不介意，视线一转看向王业继续说：
    “伯父你好啊，我是小王的朋友，刚才无意间听到了你们的谈话，我冒昧地说两句公道的......”
    他转过头看向王晟羽，摆出一副长辈的架势劝解说：
    “王老弟，你就别拦着你爸爸工作了，你还在被供着读书，现在一家都是你爸爸在支撑吧？你也得体谅一下成年人的辛苦，不要总是添麻烦。”
    郑君听刚才的对话，觉得王晟羽就是那种典型的高三花着家里父母的钱，家长在外拼命，本人衣食无忧又嫌弃父母的工作丢人的家伙。
    还有王业和他的装着的不一样，让他说这话的这长辈教训的虚荣感极度膨胀，心中暗爽。
    “呃.....小伙子，我儿子没给我添麻烦。”
    王业看着这小伙子穿得高档，又好像是自己儿子的朋友，说话有些小心了。
    他见儿子的眉毛微微竖起，眼神很冷，以为王晟羽是觉得自己这样给他丢脸了，心中很是惭愧，却只能默默地夸赞。
    “我儿子他很懂事的，平时也帮我和他妈分担。”
    王晟羽这会终于正面转过身来凝视着一脸得意的郑君了。
    他沉默了几秒，非但没说什么坏话，倒斜着头露出浅笑。
    “谢谢郑哥的提醒啊，我知道了。”
第373章 : 第三百六十七章 不能让老板等着
    郑君见王晟羽居然就这么虚心听教了，不免眉毛微抽，感到有点意外。
    这和他设想的情况完全不一样，他本来以为王晟羽这个年龄段的男生，逆反心理是最强的。
    自己在大庭广众下教训起他的不是，就算占理也会伤到对方的自尊心。
    可这小子没有一丁点气急败坏，反倒是那笑容看的他即觉得爽快又有点不舒服，总有种说不出的如芒在背感。
    郑君余光瞟了眼周围不少路过旁听看戏的人，广场的人群本来就足够多，他也是因为旁边有人才插话的，反正吵起来也是这小子理亏。
    可王晟羽这态度，搞得好像是他没理那样，郑君只好咳嗽两声，强振士气地道：
    “咳咳，懂就好。”
    王业一直在旁边干站着，见儿子貌似和朋友闹出了点矛盾，心里很不是滋味。
    他看得出这年轻人的眼神有点看不起自己，而儿子对这人不冷不热也是因为这个的缘故。
    他不想再影响王晟羽在朋友心中的好感，插话道：
    “你们聊，小羽你和你朋友慢慢说，我就去上班去了，包工头那还等着我。”
    王业苍老的脸笑着，皮肤被紫外线和灰尘弄得老化，笑得皱出了纹路，他不敢再用儿子那个称呼叫王晟羽，生怕在人这么多的地方又给他丢了脸。
    王晟羽哪能看不出父亲的这点小心思，他脑中闪烁曾经的王业，心中感到酸涩。
    但他现在只是默默一笑，在王业灰头土脸地低着头转身要钻出人群时，直接无视郑君，手轻拍了拍父亲的肩膀。
    王业转过身，就看儿子表情澄澈，和他对视勾起了嘴角。
    “注意安全，把帽子带好，爸爸。”
    那穿着蓝色工作服的男人呆住了，郑君见他这么大大方方地叫爸也有点呆楞，有点觉得自己插话时判断的王晟羽是不孝子的理论好像错了。
    周围人的视线和窃窃私语变得清晰了一些，王晟羽却只当充耳未闻。
    “啊，那好.....我，我走了啊。”
    王业愣了半秒才重新缓过神来，眼神慈祥又复杂地正了正安全帽，这才离开了人群。
    王晟羽望着父亲远去的背影，周围的人也大都散去了。
    直到目送王业彻底过了红绿灯下的斑马线离开，王晟羽这才转过身，看向还在身后杵着的郑君。
    他没太多表情，看不出是不是生气。
    郑君见小王不纠结刚才的事，有点尴尬的心情倒是好了起来，又和王晟羽哈哈打着招呼。
    “王老弟你最近学业怎么样啊？呵呵，要高考了吧？要加油啊。”
    “哎，今天也是运气不好，要不是我今晚和一个大人物约了饭局，那铁定请你吃晚饭。”
    王晟羽笑着摇了摇头，眉头轻微地挑起，眼中暗藏戏谑，细长的指节抵着嘴，随意地道：
    “还行，不过郑哥你来市中心做什么？穿得真正式呢。”
    郑君听他说这个就来劲，扬眉吐气地抬起手指了指身后的那栋高档餐厅，十分骄傲地道：
    “我是来谈业务的，呵呵，我上周告诉过你们的拉赞助商的事情还记得吧？”
    他挺直腰扬着头，全然没顾上王晟羽那有些耐人寻味的眼神，继续侃侃而谈道：
    “现在大老板正约了我们晚上去这里面吃饭谈事呢，雅间都定好了，气派。”
    “你还太小了不懂，这餐厅可不是一般人吃得起的......”
    王晟羽依旧没发话，只是微笑着浅退一步看着他吐口水，貌似在看个猴子一样。
    叮铃铃。
    这会儿郑君的手机铃响了，他拿起来一看是季星明的电话号码，接过就听到季星明他们到广场了。
    “王老弟，老季已经在德仕门口下车了，我去接他，你现在有什么打算？回家去吗？”
    郑君说了那么多也显摆地差不多了，老实说王晟羽虽然一直在听，但丝毫没露出他想看的那种嫉妒表情，让他都感到有点没意思。
    “我也去和季哥打个招呼吧，这么近不上去不太礼貌。”
    王晟羽耸了耸肩，对郑君如是说道。
    郑君见他这么说，心里自然是想着带这土小子去德仕门口见见世面，虚荣心又隐隐地膨胀起来，便笑着边走边挥了挥手道:
    “呵呵，那王老弟你来吧，我和你再介绍一下老季的迷妹。”
    郑君带着王晟羽来到德仕外面的台阶，而王晟羽很快就在人堆中看到了前面的季星明。
    季星明的头发稍有些长，原本有点凌乱现在梳得一丝不苟，他五官清晰俊逸，高鼻梁上带着黑框的眼镜透露着一股浓浓的书卷气，身材高高瘦瘦的。
    而他的身边，还有一个看上去一米六出头，头发烫成波浪卷的年轻女子，她化着还算清淡的妆容，透露出大学生那种既青涩又风韵的美。
    隔着几秒，郑君就抬起手挥了挥叫着那边的两个人。
    “欸，雯语，老季！”
    那被叫做雯语的女孩先反应过来，对郑君笑了笑打招呼：
    “郑哥晚上好呀，这位是？”
    女孩看向正在郑君旁边站着的，一席白衣的翩翩少年，对方的身材长相还有表情太过成熟，不主动说明谁也想不到是高中学生。
    季星明看到面前这人时也有些意外，他先是礼貌地朝王晟羽点了点头示意，又疑惑地望向郑君。
    “呵呵，我可在这等你们等了好久啊，在那会遇上了王老弟，是他陪我聊了这么久，还说至少要过来和老季你打个招呼。”
    郑君哈哈一笑，拍了拍王晟羽的后背。
    说实话每次身体一接触他就觉得王晟羽这身高让他有些不愉快，但他当然不会说出来。
    “那介绍一下，这是我们工作室的另一个成员雯语。”
    季星明点了点头，先是笑着看向身边的短发女孩，介绍完后视线又摊开手向王晟羽那方道：
    “雯语，这是之前陪我们打篮球的伙计，王晟羽，他才高三，看不出来吧？”
    季星明没具体地介绍两人，毕竟现在离和老板约定的时间已经越来越近，他们必须要立马进餐厅去，而不是和王晟羽在外面寒碜。
    季星明说完之后，便恰当得开口提醒道：
    “我们该进去了，不能让老板等着。”
    --------
    作者的话：这段过了是霍桐视角，猜猜一年后的霍妹子是咋样！
第374章 : 第三百六十八章 身份揭露（加更）
    郑君也哈哈一笑，对着王晟羽有些显摆地说：
    “老季说得是，王老弟啊，你现在什么打算？叫车回去了吧？我们也要进餐厅了。”
    王晟羽潇洒一笑，他在冷风中淡定地摇了头，微微眯着眼眸抬手指了指旁边的餐厅大门，平静地说道：
    “不，我也预约了这家店，可以一起进去。”
    听他这么说，雯语眸子困惑地眨了眨，而季星明则是眉毛微微皱起，表情有点犯难。
    “啊？”
    郑君更是直接就疑惑地说出了声，他原本大度的表情变得古怪。
    盯着说出这样的话还能一脸淡定自若的王晟羽，他在心中暗自碎了一口，有些不愉快了。
    “王老弟，不是我想这么说你......但我们今晚真的约了大人物谈事，马上就要到时间了，没空和你开玩笑。”
    你个学生现在装什么装？看不出我们真的赶时间吗？
    郑君脸色有些不善，想着对方刚才说的话，又回味对方在工地打工的父亲就忍不住想耻笑。
    但现在离和老板约定的时间只差五六分钟了，郑君没闲心再讥讽这个小屁孩，只是没留面子了地警告。
    王晟羽深深地看了他一眼，表情平淡地又望了一眼餐厅的牌坊。
    他直接无视郑君向前迈出几步，随即半侧过身将郑季白三人都收进眼中，耸肩道：
    “我的确要进去，信不信只能由郑哥你，不一起我就自己先走一步了？”
    “你.....”
    郑君气得后牙槽都咬紧了，刚忍不住想要怼上去却被季星明的手一把拉住，随后身边就响起了对方的声音：
    “行了郑君！不管小王他是不是要去里面，都和我们没关系，要一起进门不碍着事。”
    季星明板着脸训斥了一顿，而此时一直站在旁边不敢擅自搭话的雯语也上来劝解。
    “对的郑哥，王弟弟他刚才只是说和我们一起进门呀，你别动了和气。”
    “........”
    郑君瞪大了眼睛左右看着这止住他的两人，想说些什么却发现好像的确是自己没理，楞是气不打一出来，低头闷哼一声不再说话。
    王晟羽表情缓和了一些，眼中的精光内敛，审视着一脸严峻的季星明，又看了看笑着缓和场面的雯语，默默移开视线思考着什么。
    “好了小王，要一起进去就走吧，我们耽搁不得了，不过吃饭我们还是带不得你。”
    季星明转头对王晟羽歉意一笑，他虽然也看不太惯这种没事装大头的人，但不像郑君那样带着攻击性。
    毕竟和那些人争论没有任何益处，无视就好。
    而且现在的时间耽误不得，王晟羽不想着一起吃饭得寸进尺就行，其他想怎样就怎样吧。
    “嗯，那走吧。”
    王晟羽没有介意，灿烂地一笑跟着季星明雯语，还有面色冷硬的郑君一起进了大厅来到前台处。
    郑君走进餐厅就调整好了表情，先一步对前台道：
    “您好美女，我们里有人预约了雅间的，是个姓王的老板。”
    “啊好的我看看......是王先生订的对吧？嗯，二楼的海棠间！”
    前台招呼式地甜甜一笑，看了眼电脑确认无误后，抬头歉意地补充：
    “不过抱歉几位，王先生还没来，我得打个电话先确认您三位的身份。”
    说完她视线无意地越过了这三个穿着体面的人，看向后面的王晟羽，眼中微微含着惊讶。
    另外的六只眼睛见她呆了一下，也顺着她的目光一其望向身后，前台突然展颜一笑。
    “啊，王老板原来在一起啊，那好说，我这就叫服务生带你们上去。”
    “王老板？”
    “你叫他什么？”
    季星明和郑君几乎同时出声，都一脸难以置信地盯着一脸平淡的王晟羽。
    还没反应过来，就见他走上前，和漂亮的前台说话：
    “不用服务生带路了，我知道那间雅间在哪，人起了，通知一下就现在开始上菜吧，麻烦了美女。”
    后面的三人都愣住了，除了有些摸不着北傻傻眨眼的雯语外，季星明和郑君两人的表情无一不是惊世骇俗。
    尤其是郑君，听得前台和王晟羽在那交谈，甚至下意识地后退一步，瞪大了那双铜铃似的眼睛，腿有些疲软，张开嘴什么话都说不出来。
    老，老板......他就是联系我们的那个王老板？
    这个信息不止是在郑君脑中回荡，在这一瞬间也炸开在了季星明的脑海，他拧着眉手捂住唇消化着信息，也算了明白了为什么老板的声音有些耳熟，王晟羽在门外又那么有持无恐。
    下意识的，季星明就考虑到这投资不会是王晟羽这个高中学生忽悠他们的吧？
    不过在想起王晟羽的确在德仕预约了雅间后，这个想法就瞬间消弭了。
    德仕和别的餐厅不一样，新客户订高档雅间会交预约金，那绝对价格不低。
    而郑君也是明白这个道理，所以才难以置信却没有打岔，更重要的是他看到了王晟羽手里拿出的那张会员卡，那可是实打实地充上一万块才拿得到的。
    这场面让工作室的几人都极度难堪，季星明还好一点，在王晟羽和前台聊天时已经缓过些思绪。
    不知道王家情况的他只当是遇上了富二代，心中也不知道是庆幸还是不幸。
    但郑君就完全不一样了，他是清楚地看过王晟羽的父亲就是个在工地上班的建筑工。
    但怎么会......他怎么就有能力在这样的餐厅订餐，还说什么要投给自己的游戏五十万......
    这到底是怎么回事？妈的他哪来的钱？
    郑君脑中混乱不堪，虽然千不信万不信，可王晟羽手中的会员卡，还有那比自己娴熟不知多少的谈吐，都让他不得不承认联系他们的老板就是他。
    当无能地接受这一点时，他这会响起自己先前的那些举动，就觉得尴尬至极，简直让他无地自容。
    王晟羽结束交谈，这时终于转过身正对着面前呆站的两男一女。
    他表情平静看不出内中的情绪，只是指向楼梯淡定地说：
    “走吧，先上楼，投资的事情待会聊。”
第375章 : 第三百六十九章 暗心
    德仕餐厅的一间高档雅间，做工精巧的凉菜已经摆上餐桌，但此时桌上的气氛却显得极为微妙。
    餐桌上的三男一女，坐在主位，穿着最随意的白色衬衫的男性神色淡然，而另外两名男人的表情则或多或少都有些古怪。
    这弄得坐在季星明旁边陪衬的傻姑娘雯语，很是尴尬。
    可因为不知道前因后果，她又不好随便地找话题打破沉默。
    雯语本来只是很奇怪师兄们为什么要和她开玩笑，本来是觉得自己被三人联合耍了一套，先说他们不认识老板，后又说这个老板是高中学生。
    可现在看样子，好像是另有隐情。
    在逐渐焦灼的气氛中，王晟羽像没看见另外两人僵硬的表情似的，保持沉默，镇定自若地抿着茶水。
    明明在下面时还是王晟羽主动说上来后详细聊的，但现在他却貌似一点也不着急，一直耐心地等待着郑君季星明主动。
    季星明和郑君本来就觉得茫然和尴尬，本来王晟羽来切入主题还好，但现在他就这样保持沉默，着实是让他们手足无措。
    季星明打量着王晟羽，对方的表情寻常，但他一想就知道是郑君之前的那些话让王晟羽有些生气了，不免心感疲惫。
    服务员这会进来打破沉默，端着热腾腾的菜，王晟羽这时却突然开口，笑着对服务员道了声谢后帮忙接过放在桌上。
    服务员摆了摆手，疑惑自己送个餐老板还这么礼貌。
    但只有在坐的人知道，那句对服务生的道谢是王晟羽进雅间以来的第一句。
    大概意思就是，是你们想要投资，也是你们犯错在先，要打破沉默自己来。
    季星明终于是率先开口了，他扫了一眼闷红了脸还是不吭声的郑君，悄无声息叹息后扶了扶鼻梁上的镜框，对王晟羽笑着寒碜：
    “小羽......你蛮得我们好苦啊，呵呵，我说你怎么气质和其他高中生都不一样，成熟稳重这么多，原来是深藏不露。”
    王晟羽对季星明没有那么大偏见，双手合十放在桌上，勾起嘴角道：
    “季哥过奖，其实我也没想隐瞒，只不过在外面时恰好遇上了老郑。貌似产生了一些小误会，我想着那这样不如就等人其了再解释吧，所以现在才说明情况。”
    听着截然不同的两个称呼，郑君的嘴角一抽，倒吸了一口气迟迟说不上话来。
    季星明也是表情一僵，更确定他是在意刚才的那些不愉快了。
    看郑君还是拉不下脸，季星明便无可奈何地摇了摇头，认真地说：
    “王老板，我知道郑君先前对你有点出言不逊，但他那也是因为约定的时间要到了太着急，乱了心绪才口不择言说了那些，希望你能原谅。”
    说完之后，在王晟羽的沉默，和雯语怯生生地注视下，季星明少有的流露出一种严肃，藏在镜框下的那双星眸看着郑君。
    他咳嗽一声，认真地道：
    “老郑，先前在门口那事确实是你的不对，就算小羽不是联系我们的那个老板，你说那些话也太过火了，人家想做什么是人家的事，和我们有什么关系？那样不是管的太宽了吗？”
    “别忘了我们工作室的情况和迄今为止所作的努力，我知道你有点脾气，但得看场合和人。”
    后面那句话着实是像一击重锤一样砸在了郑君的心里，他因为面子不肯说话的脸上出现了动摇。
    他确实比谁都想保住自己的心血，也比谁都想要证明自己的能力。
    虽然王晟羽父亲的情况让他还有些怀疑，但他还是听进了郑君说的话。
    他强忍下来，做出认真的表情道歉：
    “抱歉小王，门口的事情，和伯父那会的事的确都是我唐突了。”
    “我向你们道歉，有空再专门登门拜访一下伯父。”
    天呐，郑君还和王晟羽老爸扯出矛盾了？
    季星明的眉毛又是一跳，他倒吸了一口冷气，总算是知道王晟羽态度为什么这么不好又这般不给面子了。
    郑君有时候做作的真不想样子，实在是惹麻烦不嫌事多。
    不过好在郑君的态度还算诚恳，至少表面是这样的，就是不知道心里面到底是个怎样的想法了。
    他悄悄地将视线看回王晟羽脸上，见对方只是打量着郑君的表情，并没有表现出生气，微微松了口气。
    “呵呵，没关系，误会什么的解除就好了。”
    王晟羽笑着摇了摇头，心里依旧打算报复的真实想法被藏回心底，笑得有些耐人寻味。
    “我们将来是合作伙伴，不至于把关系闹得太僵。”
    他当然不相信郑君那种性格道歉是真心实意的，都是形势所迫罢了。
    如果放在两年前憨厚老实的他，那可能还真会接受郑君的道歉，然后把郑君他们真真正正地不当外人，最后在循循善诱下将资源慢慢交由他们掌控，成为一个傀儡。
    但如今已经物是人非，这一年的时间里他看到了太多的人情冷暖，亲戚朋友的奚落，因为家中的变故，那些与他家有血缘关系联系的大多人都没有给予帮助。
    只会嘴上说着怜悯，实际看你的笑话。
    人情冷暖他这半年里经历得太多，也就更坚信顾熙安一年半前说的话的真实。
    人到底还是自我和习惯猜疑的，真正希望你过得好的人始终都占少数。
    所以不要轻信任何人，有很多人都可能在你一无所有时背叛你。
    虽然顾熙安已经时隔一年半没有回国，但他以前说得话王晟羽都记在心里。
    而生活也在不断用实践向他证明，这些都是对的。
    所以他变得会掩饰自己的情绪，变得爱笑。
    这次的事情，如果郑君仅此是对他有点不满，后面改过自新了，那他可以选择谅解。
    但讥讽到了他的家人身上，那就无需任何忍受。
    王业赵芳春和穆篱珊，亲情与爱情上是他两个动不得的底线。
    这也是顾熙安教给他的，人在其它时候都可以大度.......但在这两方面，必须睚眦必报。
第376章 ：
    多余错发章节，直接阅读下一章
第377章 : 第三百七十章 高三的生活
    但他并不会现在就和郑君冷眼相向。
    一来虽然现在自己是老板，但郑君再怎么说也还是游戏的创始人，工作室的大事小事都还握在他手里。
    如今在没有全面接手前，闹翻了对方和自己鱼死网破，亏损还是太多。
    二来则是工作室的人手暂时还不够，郑君现在还有利用价值。
    等到哪天新人有能力填补空缺，那郑君就没什么再留着的必要了。
    王晟羽露出浅浅地笑，他早就习惯了内敛情绪，装作真的不介意之前的事情轻而易举。
    “动筷子吧，边吃边聊，别太在意刚才的事。”
    他率先拿起了筷子，接着对其他三人示意说用不着特别拘束。
    郑君见他不去追究，不免在心中大大地松了口气。
    他讪笑着拿起筷子，可是始终都没敢动手，视线默默地打量着王晟羽，深吸了口气谨慎地道：
    “呵呵，小羽......你上面的意思，那咱们是可以理解成谈拢了吗？”
    王晟羽眉毛微挑，夹起菜接着不紧不慢地道：
    “谈不谈得拢最终看你们的表态，我说了只要保证答应我上午说得那些条件，那我们就可以拟定合同。”
    “我知道你们现在缺钱，确认合同无误后我就会打款，钱不是问题。”
    郑君的眉毛为不可察地颤了一下，没想到对方把自己的想法猜了出来，做到滴水不漏。
    虽然现在他知道了王晟羽是在扮猪吃老虎，但还是潜意识地觉得对方就是个高中学生，顶多是哪儿走运发了点横财。
    能多忽悠就多忽悠一些，在谈话中把权力尽可能地夺回自己手中，郑君是这样想的。
    比如看看能不能忽悠他延缓签法律条文，或者放宽之前的要求。
    原本他是没这些小心思的，但知道老板是王晟羽后，他总觉得自己不能一直被动，想薅点什么。
    他细微地调整呼吸，换上了一副关切地口吻对王晟羽说：
    “啊，你的要求我们是没有任何问题的，但是小羽你......是不是还有三个月就高考了？”
    “你之前说得制作人位置我当然愿意让出来，但是这些工作很繁琐，会不会影响到你高考？其实你不想耽误的话，可以先交给我和老季负责，等你考完后再来接手......”
    郑君尝试着循循善诱。
    虽然合同是签定了他不能违规，但三个月的时间，已经足够完成游戏的基本框架和工作室的换貌了。
    到三个月后王晟羽就算把项目接手，也只能因为木已成舟选择配合。
    他算盘打得精细，可王晟羽却貌似看清了郑君的想法，淡然一笑，咧开一排好看的牙齿。
    “用不着老郑，我保送。”
    这让郑君呆住了，接下来的话直接就卡在了喉咙里头。
    同时季星明和雯语也有些惊讶。
    郑君表情难堪，看着王晟羽那无懈可击的微笑，几度张开唇却又说不出话。
    他悄悄地扫了一眼季星明，还是点了点头败下阵来道：
    “那行吧.......从今天起，你就是我们工作室的大老板，明天我和老季就去找律师，然后拟定合同。”
    季星明推了推眼镜，他也一直都还没动筷子，附和地说：
    “嗯，老郑说得没错，小羽，不，王老板。你现在是我们工作室的制作人了。”
    他站起身，挥手招呼了一下还闷着的郑君和一直呆滞地搞不清状况的雯语，举起酒杯对王晟羽道：
    “来，我们敬你一杯，以后工作上请多关照。”
    郑君和雯语也都站立起来，郑季两人的杯子各自倒上了半杯的白酒，而作为女生的雯语则是以饮料代替。
    “合作愉快。”
    王晟羽也站了起来，他另一只胳膊撑着桌面，将酒杯与前面三三个放低的杯口轻轻一碰。
    酒杯发出清脆的响声，他将清酒一饮而尽，感到浑身火热。
    ...... ......
    ...... ......
    华都的天空相比北方澄澈，工业化在这里已经退了环境，在向第三产业不断靠拢，高楼间甚至隐约能看见飞燕穿梭。
    晨曦的光照进清晨生机盎然的校园，早晨天还只是麻麻亮，操场上就已经站满了各年级穿着校服的学生，统一进行着晨跑。
    时间在不知不觉间已经度过了一月又一月，辗转着来到了五月初，春的意境已然攀爬上树冠将其布满。
    春天进入最美的佳期，华都各中学的高三教学楼里都排排地亮起大灯，学生们在里面站立捧书，高亢地早读，似是要把吃奶的劲都喊出来。
    临近高考，他们现在已不再参加晨跑。
    而是将所有的时间都留给人生这第一次，或许也是最公平的一次冲刺。
    听得周围高昂的读书声，霍桐站在自己座位边看向窗外，她五官依旧是精雕细琢的美，一头浅褐色的长发不知何时已经齐腰，校服已包裹不住胸前的弧度，玲珑的曲线展露出青春的自然。
    她收回视线看了一眼前面站立默读的穆篱珊，高三上学期的时候十五中就全部重新地分班了，现在穆篱珊还是和她同班，她和她是交错的前后桌。
    穆篱珊的头发倒是只其胸口，修剪得错落有致，垂落在她的胸两侧伴随着呼吸上下起伏。
    她脸上依旧没什么太大的神态，始终像冰美人一样给人的感受凉凉的。
    时过境迁，而班级里的人也更着一伦又一伦地变更。
    高三的日子既乏味苦难又充满乐趣，学生们期待着未来的生活，压上这十二年的努力，拼命一搏。
    刘武和苏荷两个人都被分到了B班，倒是高远这个以前天天划水的小胖子，不知道怎么着突然就醒悟了。
    现在游戏也不玩了，学起来动力十足，也同样被分到了A班。
    霍桐的黛眉轻扬，余光瞥向自己旁边的那个黑长直小女孩。
    女孩将头低的很低，平时总内向得不爱说话。
    这是霍桐现在的同桌，说来也是缘分的奇妙，这个女孩叫雯小婷，就是她住院时遇上的养流浪猫的女生。
    刚来这班的时候，她内向坐在角落不愿意和别人交流，貌似还有外班的人不时来欺负她。
    霍桐认出来了自然也不至于袖手旁观，帮了帮忙，用了点手段就把这种霸凌现象止住了。
    -------
    作者的话：月初了求票票呜呜呜，霍桐出来了，今天还有保底两章，这个月加更，饿饿，姐姐，票票！
第378章 : 第三百七十一章 发奋图强（补更）
    至于具体用了什么方法嘛，其实单纯就是霍桐在那群霸凌者来找事的时候，拉着冷若冰霜的穆篱珊一起往那群人跟前一站。
    随后，她霍某人便站在气场全开的穆大小姐后边开始嘴炮的疯狂输出，告诉那群流氓女生这小姊妹是珊珊大小姐的小后宫。
    以后谁还敢欺负这个小丫头，就是和穆篱珊作对。
    那群搞欺凌小团体的高中生最懂的就是畏强凌弱，明白世界层次的她们哪敢得罪家里有钱有势的穆篱珊啊。
    只能是胆寒和愤愤地看了一眼缩在墙角也一脸惊诧的雯小婷，就灰溜溜地跑了。
    从此以后那群人到真没再来找雯小婷的麻烦，只能说还是算识时务的。
    而哪之后霍桐便和雯小婷这个小家伙的关系更上一层，这姑娘因为当年猫咖那事，也对自己很信赖，在选位置时坐到了霍桐旁边。
    现在一有空啊，她还经常会和穆篱珊，罗涵等人一起带着雯小婷去当时开的那个猫咖玩玩。
    她善事做到底，为被霸凌者抛出橄榄枝，但霍桐能做的始终有限，也不会投入太多的精力。
    如果对方自己也不肯伸手回握她，那她也只会为这女孩惋惜，直接转身离开。
    不过好在这姑娘也希望摆脱现状，慢慢的在霍桐的性格矫正课上，也学会了说不。
    所以霍桐的生活里，这才除了穆篱珊算是真正地拥有了第一个“同龄”的女姓朋友。
    而学业方面，霍桐和穆篱珊这两年的时间里早已把高中的知识点又巩固了一个遍，而且还通过记忆钻研了今年的高考题。
    在正常发挥的情况下，考上清湾市财经大学那种省重点高校是没有半点问题的。
    所以说虽然身处全是卷王和高材生的A班，但最无聊和休闲惬意的就是她和穆篱珊两人了。
    基本整天的日常就是看着班里的同学们打鸡血似的努力，然后自己在旁边神游太虚。
    ...... ......
    ...... ......
    一中午的时间在学生眼里从漫长变得稍纵即逝，下课铃声在校园里响起，食堂因为提前十分钟开放给高三的学生们，所以来这是的人并不算多。
    霍桐和穆篱珊在食堂吃完了午餐，并没有回家而是去到了教室内。
    因为今天是周五，也是高三生活里极少数的月假。
    下午的时候他们便会享受第倒数第二个假期，不过因为放假时间的缘故，所以月假的周五都会不午休提前上课。
    A班的教室里，看得出压抑了许久的学生们今天中午心情也很亢奋。
    不过A班毕竟是十五中高三分出来最好的一个班级，所以闹归闹，但还是有不少人是身处紧迫的学习状态，认真地复习看书。
    霍桐踩着欢快的步子从后门一进教室，就看见坐在最后排的高远小胖子抱着本英语书，苟着脑袋书放腿上在那狂啃。
    她瞧高远看得有些神游，不免嘴角露出调侃地笑。
    穆篱珊此时稍微晚一些地从后门走进教室。
    她在后面的黑板处轻扶额头，瞧着霍桐蹑手蹑脚靠近小胖子的样，就知道这家伙又要开始整些花活了。
    “嘿！高太君！看书眼睛飘到地板上去啦~”
    霍桐在小步靠近到高远背后时，突然把头凑过去，加大声音地打断道。
    小胖子一吓，手里的词典都夸张地甩了起来，往后一仰：
    “我超！霍桐你是贞子吗？这么吓我！”
    “呵呵，这不是看你为了爱情学的太认真都呆了嘛，让你放松一下咯。”
    霍桐甜甜地一笑，理所当然地为自己刚才的整蛊找借口，接着又打趣地说道：
    “小高啊，你喜欢的那个隔壁班女孩可是要考华都大学的，你再不多努力点可是考不上哦。”
    “呵呵，我本来是建议你半年前喜欢她就要找时机去表白的，你非闷头学，现在错过了可只能等高考后再聊表白的事咯。”
    高远听她这么一说，那白嫩嫩地胖脸一下子红了，赶忙揉了揉脸大声地辩驳：
    “草，霍大姐你不要乱说！我才对她没有非分之想！行得正坐得端！”
    霍桐瞧他这呆样，就忍俊不禁地捂住唇，咯咯地笑，一副她懂的样子频频点头。
    其实高远的努力，都是在一年前的某次体育课上，遇上了隔壁班一个小女孩，然后动了心的缘故。
    那女孩长相也还是算蛮不错的，但最主要高远对她一见钟情的缘故是因为。
    他们两个人臭味......啊不，意气相投，不仅是超级社牛，还都有严重的中二病。
    高远平时就喜欢在大众场合做些二次元夸张动作和奇特发言。
    比如什么“库哈哈哈哈”的魔性笑声，在比如一些奇怪的动漫专有名词，还有某些不知道哪模仿来的JOJO立。
弍玖另污扒艺
    本来她霍某人觉得高远就已经是传奇了，结果就遇上了另外一个女孩。
    用炉石传说的话来讲，那和高远简直就是旗鼓相当的对手。
    起因还是高远刘武苏河三人组某天体育课陪着霍桐她们在操场打篮球。
    而那女孩带着个单眼眼罩，在球场旁发呆时突然被高远投歪出去的篮球砸脑袋砸了个正着。
    高远过去道歉，那个女孩就开始表演起来了，说什么她的眼睛是邪王真眼，砸到她小心她把小胖子送到异世界去，而且还口癖独特得每句话末尾总带个喵字。
    总而言之，就是和高远一样满嘴动漫台词。
    霍桐穆篱珊，还有苏刘二人其实都觉得挺离谱的。
    可偏偏高远总能精准地抓住女孩说的那些动漫台词都是哪些人物的梗，然后再用人物对手戏的台词回怼。
    这两个人本来是吵架，然后就变成了角色扮演，还越来越得劲鬼扯到了打下课铃。
    不得不说，这两人不能用是有些相似，只能说一模一样。
    霍桐觉得，那小姑娘完全就可以说成了女版的瘦化高远。
    时间久了，高远就喜欢上了那个小姑娘。
    可偏偏姑娘虽然中二可成绩很好，小高同志完全就是各种意义上的癞蛤蟆想吃天鹅肉。
    还是在她恋爱带师霍某人的开导下，高远才开始发奋图强起来。
    ------
    作者的话：新登场的两个角色（雯小婷和中二女孩）是以前书友在群里投的角色位，戏份不会占太多属于彩蛋性质，不用担心。
    然后求票票！
第379章 : 第三百七十二章 下马威
    霍桐还感觉蛮欣慰的。
    虽然说高远奋斗的原因其实是太怂了不敢在高中就表白，打算硬把战线拉长到大学才用功读书的。
    霍桐即使对他这想法有些啼笑皆非，不过她倒也表示了支持。
    毕竟这虽然在恋爱上是歪理，但如果真的为彼此的未来考虑的话，那谈恋爱也不差高考前这么一百多天。
    认真学习，还能让高远不像前世一样一直当个阿宅，能逆天改命。
    霍桐一想到这里，就一副任重而道远的表情点了点头，手轻拍了拍小胖子的肩膀，随后语重心长地道：
    “哎，总之小高你加油啊，这一次我看好你！可别想上次一样一直都宅着。”
    她说得上次，当然就是前世啦。
    前世的时候高远并没有遇上那个中二女孩，也自然没发生这一世的奋斗故事。
    霍桐现在已经认识到了蝴蝶效应的严重性。
    不得不说，其实在她们来到这个世界的时候，蝴蝶就已经悄然地展翅高飞了。
    待到她们注意时，已然掀起了一阵阵的风暴，在各种意义上将世界线的走向引入了和前世不同的领地。
    “我哪有上次！我可是第一次喜欢！”
    高远胖脸微红大声反驳，而霍桐已经咯咯笑着两步并作一步地溜到了自己座位，拿唯唯诺诺看书的雯小婷当起了挡箭牌。
    “.......”
    高远说不出话了，嘴角暗抽倒吸了一口冷气，眉毛狂跳，而穆篱珊这会也走到了他的身边。
    她抬起好看的丹凤眼思索了一下，也学着霍桐抬手轻拍了拍他的肩膀，从上向下地斜着头，对刚吧脑袋转过来的高远补充道：
    “她说得其实也对，加油。还有女孩不喜欢胖胖的男孩子，考完试趁着暑假记得好好减脂。”
    “我！”
    高远欲哭无泪，看着穆篱珊那双正经得不行的眼眸，又愣是说不出反驳的话来。
    他干脆尴尬得双手捂住脸把额头狠狠地磕在桌上，再不把头抬起来了。
    穆篱珊歪着头有点不明所以，她抬眸看了眼窃笑的霍桐，轻叹走回自己的座位坐下。
    拿起薄薄的语文书，转过身用书拍了拍后座霍桐的头，示意她安分点。
    霍桐不满地眨巴把着杏眼，然后对转过身的穆篱珊做了个鬼脸。
    ...... ......
    ...... ......
    下午三点，放学的铃声一响起，学校里学生们就拖行李箱的拖行李箱，背书包的背书包，争先恐后地从校门处一涌而出。
    校外的人行道上，霍桐背着个浅蓝色背包，闲散地踩着盲人地砖，低头看脚走在回去阳光小区的路上。
仪龄=艺qi吴氿、疚
    穆篱珊默默地跟在她身后小半米，瘦弱的右肩背着一个白色的挎包。
污棋坝baO⒎硫艺
    她的视线始终注意着霍桐和前方，以防对方犯马虎一不留神摔倒。
    天空云朵儿飘扬，霍桐抬起头呆呆地望了一眼上面白花花的云彩，又转过身对穆篱珊搭话问：
    “篱珊，你这一周又要回家去住吗？”
    “嗯，爸爸最近希望我学好经商的心越来越迫切了。因为一些变故，公司里最近人事变更也变得频繁了。”
    穆篱珊轻轻点头，步子迈大了些和霍桐肩并着肩走在一起，微垂眼睫轻叹声补充道：
    “还记得我和你说得那个穆氏里的蛀虫张扬吧？他歪心思动的是越来越明显了，他和他父亲，也就是穆氏第二持股人已经在暗中试着分割我爸爸的权力。”
    她静止的眼眸瞥向马路上的路过的车载，轻抿着唇瓣露出一个自嘲的微笑。
    “尤其对继承者这一块......他们貌似都觉得我一个女人最终不会接手公司，归宿总会是企业联姻嫁做人妇。”
    所以才提前了这么久就有所动作，前世的时候还是穆篱珊的父亲从位置上退下来以后，张扬才开始喧宾夺主的。
    霍桐听得心情也很沉重，她认真地打量着穆篱珊情绪掩藏的很深的侧脸，不免抬起眼眸轻语：
    “那那个人有常骚扰你吗？应该很累吧？”
    十多年的朋友，她当然清楚穆篱珊的性子。
    就算选择不喜欢的生活做一个麻木的人，她也不会愿意屈身于任何一个男人，当一辈子的金丝雀。
    一想到婚嫁这儿，霍桐便有些愧疚难当，她已经给姚晨放开了一条小路，可穆篱珊的心却还是如最初那般坚如铁石。
    这让她觉得既像一种背叛，又不免有些羞愧。
    “这还好......上次我明确拒绝他的热情后，又和爸爸反应了一下，他明面上也收敛了一些。”
    穆篱珊瞥头看向霍桐摇了摇脑袋，耸肩提了一下单肩包。
    “倒是我听说他侧面地去找了我以前在海泉的那些'朋友'。”
    “张扬找那群人打好关系，尝试着套近乎了解我的事。也是我最近偶遇上一个人，她和我说的这事。”
    她语气变得严峻，脸凑近了霍桐一些关心地道：
    “以我和你的关系，他有来找过你麻烦吗？”
    霍桐倒是发了一下呆，然后努力回忆，这才记起来地笑道：
    “呵呵，没。他第一次试着找我的时候被碰巧来了个下马威，后面就再也没找过我了。”
    霍桐依稀还记得大半年前某一天，霍桐答应陪出差的慕雨馨逛逛华都名街的时候，张扬在华都市中心广场“偶然”撞上她，并且说要请她吃饭道歉的事。
    还没等到霍桐开口拒绝，走在后面些的慕雨馨就从跟了上来。
    她只是打量了一下霍桐的表情，又扫了一眼衣冠楚楚的张扬，然后便刻意地取下墨镜和张扬对视一眼。
    张扬看见那张脸，整个人就变得跟个石头似的，僵持在原地接不上话，瞪大了眼睛难以置信。
    然后慕雨馨便拉着霍桐的手，话也不说地就转身带她离开了。
    徒留下在原地错愕的张扬，看着某个背影额头冷汗微冒，缓缓皱起眉头。
    从那次之后，霍桐就再也没见到张扬来找自己套过近乎了。
    过了快一年她，甚至都要忘了有那事儿了。
    -------
    作者的话：做个小解释，穆篱珊不认识慕雨馨，慕董基本不会参与穆氏的任何事，只是单纯的让张扬不会对霍桐做什么。
第380章 : 第三百七十三章 送女装
    穆篱珊听她这么说，总算是在心中松了口气，露出微笑。
    “那就好。”
    她没深究其中的原因，但是相处近十年能看出霍桐没有在撒谎安抚她，那便足够了。
    ...... ......
    ...... ......
    两个女孩就这样向着小区一边闲聊一边走去，到了小区，走过林道便气喘吁吁地从楼下爬上了楼。
    到了六楼，霍桐还扶着栏杆微微喘气，穆篱珊倒没有多累，轻扬秀发将钥匙放进锁孔打开门。
    今天她跟着先回来一趟，是因为马上要去找罗涵送点东西，因此穆华的司机本是放学就来接穆篱珊回家了，但却被她先叫了回去。
    至于送的是什么，那便是顾熙安的生日要到了，于是乎霍桐昨晚的时候便叫上她一起连夜去商业街东晃西晃，选了两份生日礼物。
    昨天太晚，她们决定今天下午给罗涵送过去。
    如果罗涵能寄到国外顾熙安住处的话那就寄过去，如果不能的话就拜托罗涵代替收下。
    “霍桐你不把你奇怪的礼物稍微包装一下吗？就这样直接拿过去？”
    穆篱珊一边朝放礼物的茶几走去，一边头也不回地对关上门就一屁股斜坐在沙发上，结果因为压到头发又疼叫出声的霍桐道。
    “呜，哪奇怪了，这礼物我可是认真挑选了好几条街决定的。”
    霍桐甩开了背包后快步走到穆篱珊旁边，先不满地嘟了嘟嘴，随后视线滑落到桌面的衣服上，姣唇翘起一抹小恶魔般的笑。
    她伸手拿起桌上的哥特公主cos服，对穆篱珊理直气壮地道：
    “呵！送男人女装有什么不好的？而且这套加上假发，我可一共花了快一千块耶！”
    她晃了晃捏手里的衣服，继续不怀好意地笑：
    "嘿嘿，况且这套cos服的角色，可是天之湖里顾老师自己捏的血族女王啊，意义这么明确~”
    穆篱珊有点无语，她柳眉轻抬向天花板，貌似在构想顾熙安那个一米九的大男人，穿哥特公主服的样子。
    脑中只出现了一帧的画面，她就低头不想再继续想下去了。
    她拿起自己打算送的金丝边框眼镜，一边装盒一边默默地怼道：
    “那你买一米七的XL做什么？顾老师不直接撑破了？给罗姐穿还差不多。”
    确实，她送的礼物好歹是一个金丝边框的新眼镜，是顾熙安需要的。
    很早之前霍桐就随口问过顾熙安的度数，所以穆篱珊买这个很顺利，大概也就是近千元。
    考虑霍桐的感受，所以她也把礼物的价格卡在了相近的位置。
    但霍桐选礼物的时候是真的很肆无忌惮，先是纠结了好半个小时，然后突然打算买女装cos，而且还买的1米7穿的号。
    霍桐瞧她这么问，耸了耸肩抬起头，摇晃手指含笑道：
    “送女装就是个心意问题！呵呵，哪就说必须得顾哥穿上啊？”
    “况且这是现场买的，商场又没一米九款式的，我们哪有时间定制啊。”
    霍桐很清楚送了顾熙安也不可能穿女装的，那么阳刚的人，怎么可能会有异装癖嘛。
    所以送这个她压根没想过顾熙安会穿，只是想不到顾熙安需要的礼物了想给顾老师整个花活。
    只是可惜看不到他拆礼物那时的表情，不然一定很有意思。
    码号嘛，其实她完全是按着罗涵的身高来选的。
    虽然顾熙安肯定不会穿，但以后说不定那两人搞点.....嗯，情趣。
    哪这礼物也不完全算是没用不是吗？
    一想到这，霍桐的唇瓣又翘高了几分，看着旁边警惕的穆篱珊啧啧摇头。
    “好了，傻笑不如先走吧......看罗姐怎么评价你送给人家老公的生日礼物。”
    穆篱珊朝不知道在脑补什么的霍桐挥了挥手，随即拿起一个纸袋将眼镜盒，假发和cos服都放进袋子里，随后先向门口走去。
    “等等我啊，过来了过来了！”
    霍桐缓过神就小跑到穆篱珊身边，笑着关上了房门。
    两人下楼走过一条甬道，来到另一栋楼下便重新爬起楼梯去往罗涵家中。
    因为已经事先在微信里告诉过罗涵她们要来拜访了。
    所以到三楼的时候，霍桐只是轻轻换了一声，罗涵便温煦地打开了门。
    她让开自己身体挡住的玄关口，邀请霍桐她们进到客厅坐客。
    罗涵这一年变化没有那么明显，她依旧是一头柔软的黑发微扎在左锁骨前，发梢微微卷曲，一双漂亮的桃花眼下有一颗明显的泪痣，淡妆将那美人的容貌突显地淋漓尽致。
    “今天怎么想起来找我啦？两个没心没肺的小家伙？不是说最近要好好学习吗？”
一】侕玲厁 磷柒司·I
    罗涵笑着将门关拢，轻眨着好看地眉毛，走到沙发前一条腿叠在另一条上微斜着坐下，手撑下巴地道。
    “呵呵，学习肯定不耽误，但放进一有机会当然要来打扰一下涵姐啊。”
    霍桐笑吟吟地对罗涵说。
    穆篱珊端起桌上刚刚倒好还冒着腾腾热气的茶水，猜出罗涵刚才应该是坐在飘窗旁看着她们过来时泡的，心中微诧又有些温暖。
    “嘴倒是每次都抹了蜜似的甜，你丫头怪不得讨那么多人喜欢。”
    罗涵含笑摇了摇头，撑起脑袋对她轻声问。
    “罗姐，顾老师最近还没有说什么时候回来吗？”
    霍桐并没有急着就将送礼物的事情告诉罗涵，而是先问了问顾熙安的近况。
    罗涵表情凝滞了，惬意烟消云散，她的背脊轻轻挺直，眼眸微垂，声音变得平静：
    “谁知道呢，看那群人什么时候愿意放他离开吧？”
    她精致的眼眸中闪烁过复杂的神色，看着自己的脚踝轻声地说：
    “他也许明天就回来，又也许很久都不会回来。”
    穆篱珊望着罗涵那略显寂寥又无奈的面庞，有一种隐隐的共鸣感在搏动，心呆滞了片刻。
    霍桐也眨了眨眼眸，握着袋子的手不自觉地捏的用力了些，有点变形。
    “行了，他总是会回来的，倒是你们找我到底是什么事啊？”
    罗涵很快便调整好了，抬头轻轻一笑，对变得有些不知道该怎么接话的两人温柔地道。
第381章 : 第三百七十四章 寄快递
    “是这个样子的，涵姐你之前不是说过，过两天顾哥的生日就要到了吗？”
    霍桐听她问自己，换会甜甜地笑容，她抬手举起装有礼物的袋子，在胸口处的位置轻轻摇晃了一下补充：
    “所以我和篱珊，是来给顾老师送礼物的！但他不在就只能找你咯。”
    她伸手将袋子递给了表情略微有点意外的罗涵，一边望着对方将视线投进袋中，一边又骄傲地双臂环胸哼哼道：
    “涵姐你打开看看？嘿嘿，如果你本来就要和顾哥寄礼物的话那这两个可以一起寄过去。”
    罗涵见她们有心了，黛眉舒展，唇瓣渐渐抿起一抹弧度，脸上因面前的两个女孩懂事的行为感到欣慰。
    可在她从口袋里拿出一套叠得整齐的黑红哥特式洛丽塔装和白毛假发后，欣慰的表情就变得疑惑，微笑凝住。
    穆篱珊很细心地就观察到罗涵这尴尬的表情，端起茶杯在心中暗道果然会如此，果断地就补充道：
    “那个眼镜盒里的金丝边框眼镜是我送给顾老师的礼物。”
    她在快速撇清关系。
 君羊漆另拔务肆liu坝鳍鳍
    嗯，言下之意就是，那套衣服是霍桐送的。
    霍桐仰首挺胸表情不变，但下意识地坐端正的微动作还是出卖了她，看得出送别人男朋友女装这件事，多少还是让她有些小紧张的。
    罗涵的表情却只是在呆了一下后逐渐变得缓和，她手揉捏着衣服还很精细的布料，竟然是轻掩着面笑了起来，开心地道：
    “呵呵，这两个礼物都这么有心意，好，我就都替熙安收下了。”
    她将cos服先放到沙发垫上，然后取出眼镜盒里的金丝眼镜在手中转动观摩，轻声地赞许道：
    “嗯，框的大小和熙安差不多呢，我猜他一定会很喜欢的，就先替他谢谢小珊啦。”
    罗涵说完，朝穆篱珊颔首表示感谢，在穆篱珊回答后，她将眼镜放回盒子重新拿起了那套哥特长裙和白毛假发，忍俊不禁地道：
    “小桐你送的这个嘛......呵呵，送的很棒，其实我也很想知道他穿起来是什么样子啊！一定很有趣。”
    霍桐这下就放心了，表情彻底变得理直气壮，顺了口气笑着道：
    “对吧涵姐？嘿嘿，要是顾哥真的穿了的话你一定要记得拍照片发给我哦，我出三倍的价！”
一侕令衫二澪棋四扒
    看来情侣之间，有些女朋友还是很喜闻乐见自己男友穿女装的。
    霍桐这样乱七八糟地想着。
    而穆篱珊则在旁边看着这两个笑容都压不住的女人，眉梢微微一挑，垂下首摇了摇，喝茶冷静。
    看来这里只有她一个正常人......
    再稍微聊了一下之后，罗涵终于是笑盈盈地将东西全部都重新收回来袋子里，然后对霍桐和穆篱珊又一次正式地道谢。
    “真亏你们能记得我随口一提的他的生日，谢谢你们的好意了。”
    “我本来也就打算给他寄点东西，明天的时候把礼物一起寄过去。”
柒二厁陵事jiu衫
    她微微垂下眼睫，将相叠的美腿放平，缓缓地道：
    “我想收到学生远隔万里送来的礼物，他一定会很高兴的。”
    “麻烦涵姐了，你刚刚说.....你本来也打算寄东西给顾哥吗？”
    霍桐代穆篱珊一起道了声谢，细腰挺直眼眸中思绪闪烁，她身子前倾也端起滚烫的茶水，意有所指地问：
    “这应该是，你知道顾哥在Y国住哪吧？那既然这样的话为什么......”
    她话音停顿了一下，想问罗涵为什么不去找他，但率先小心翼翼地注视起罗涵的表情。
    若是对方不想提，那她就转开话锋不谈这事。
    不过看罗涵神态没太大变化，霍桐这才关切地继续问：
    “既然这样的话，顾哥不回来涵姐你为什么不去找一下他呢？或者托人联系上也行啊。”
    穆篱珊也很在意这个问题答案似的地将目光投向罗涵，将手中的茶杯轻轻放下，眼中带着疑惑。
    罗涵听她这话却只是平淡地摇了摇头，轻声道：
    “东西是寄到一个宅邸的，由仆人帮忙收走，找他的话光凭着地址是没可能。”
    她这般说完，唇瓣轻微翘起，瞥向一旁的桌角平静地说：
    “而且他既然不想让我去，我又何必亲自打搅他？”
    “再说他只是不接电话，不频繁回消息，社交软件上我和他可还经常联络的啊。”
    穆篱珊看她此时这样的表情，呆了呆张开唇瓣想说些什么，最终却只是轻轻地闭拢。
    值得讽刺，她这么一个平时里对感情麻木的人居然会因为这种深刻的无可奈何与憔悴而感到共鸣。
    有那么一瞬间，她觉得自己或许有些心病。
    霍桐心中也有些小小地无奈，只得悄然地叹息，什么也不说。
    罗涵和顾熙安的事情她了解甚少，保持沉默比胡乱安慰要好得多。
    不过罗涵并没有因此沉到消极的情绪里，而是对霍桐她们笑了笑，微微晃了晃手说：
    “所以顺其自然就好，姚晨到那边我也没让他主动去找过他。”
    霍桐放下茶杯，也甜甜一笑，“嗯。”
    “对了涵姐，寄快递的话，你打算去哪儿寄跨国快递呢？”
    霍桐歪头发出疑问，手中捧着的茶杯茶水已经消失一半，随意地问。
    “嗯，EMS或者顺丰吧？那边离着也不算远。”
    罗涵手拖着下巴，抬起眼眸望了一会天花板思考道。
    霍桐出声提议，微笑着说：
    "那不然就寄EMS吧？我正好有个跨国快递到了明天要去取，就帮涵姐你寄了。"
    罗涵听她这么说也不婉拒，挺巧她明上午和下午都和同事有约，要晚上才有空，霍桐去帮忙寄倒也正好。
    霍桐见她答应，比了个OK的手势。
    而穆篱珊一直默默地喝着茶，倒是这会她口袋里的手机突然振动起来。
    拿出来一看，是之前说好的半小时后再过来的司机现在已经在小区楼下等着了。
    穆篱珊看到这条信息，无奈地将杯子放回桌面，轻拍了拍裤子起身朝罗涵微笑：
    “罗姐，我爸爸叫我还有事，就先失陪了，你们慢慢聊。”
    罗涵知道穆篱珊的性格，清楚她是真的有事，便不再多留。
第382章 : 第三百七十五章 姚晨与国外
    海风轻拂过沙滩，在北大陆的海湾吹动一阵阵波涛，阳光涟漪，碧波随着浪花在海中荡漾，不时海鸥经过掠食，扑得海面绽出水花。
    国外的海滩五月中旬就布满了人，或许是开放的习俗，以及此处分布在大陆西岸的暖湿气候，春末夏初也有不少情侣来到海滩寻求刺激。
    宽广的大街，金发褐发的欧洲男女比比皆是，在无数英文招牌的店面下走走停停，说这些动人的情话。
    这里是Y国，位于北半球四五十维度的位置，一座曾经辉煌如今又衰颓的国度。
    威斯顿大学，位处于Y国东南雷萨特洲的顶级名校，挺直的橡树在校园中栽培，带着华丽典雅气息的建筑全是复古风格，走在里面的学生大都谈吐得体，透露着高尚。
    姚晨此刻正站在校内玫瑰园里建设的宽敞廊道上，他依旧穿着一身的黑色西服，手扶着护栏漫无目的地看向在风中摇曳的花儿。
    这在国内很显眼的穿着，倒是在这所学校里变得不那么异样。
    “嘿，姚！莎娜今晚要在家开周末派对呢，也邀请你一起去！”
    身后传来了一整爽朗英文，有人向他发出邀请，那是一个留着胡须脸部线条和五官深刻的白人男性。
    他的旁边站在一个金发碧眼的女子，看样子是一对情侣。
    姚晨转过身，墨眉微沉，笑着用熟练的英文婉拒：
    “艾瑞克，朱莉，谢谢你们的转达。但我今天还要去的威尔斯洲找一位老教授谈论文的事，很遗憾没办法到场，你们记得和莎娜玩得愉快。”
    姚晨礼貌地婉拒了这两位研究生同学，风吹动他黑色的碎发，流露出一种二十三岁特殊的成熟气质。
    这两人都是他在Y国认识的朋友，这个国家总归是开放热情的，而这所学校的学生也大都在各种不同领域有着足够的本领，值得交流。
    “哦，你说的是埃罗尔家族控制的那个洲？”
    那白人男性眼神变得严峻，和姚晨进行着目光交流的同时抬起带着名表的手比划道：
    “姚，那个自治州的法律管理很松散，拿枪犯罪暴动的人很多，瘾君子也到处都是，你要注意安全。”
    姚晨听得专注地颔首，答谢道：
    “我清楚，艾瑞克，祝你和朱莉有个愉快的假期。”
    他说完之后，便和面前的这对外国男女挥了挥手，转过身头也不回地扬长而去。
    散步地走回到自己此时居住的古典住宅楼，来到车所停着的外面庭院，他礼貌地走进去和房东老人打了招呼。
    “上午好约瑟太太，您看上去还是那么精神。”
    淋花的约瑟太太佝着背，转过了身子，带着一个圆框地眼镜看着他微笑着：
    “呵呵，上午好啊姚，今天是打算去那边了吗？”
    老太太的手指了指姚晨买下停在院落里的那辆车，慈祥的脸上露出关怀。
    “嗯，我是打算这周去威尔斯洲拜访您提到的那位经济学教授，这两天就不回来了，和您说一声。”
    姚晨温煦地点头，他的手拉开车门，却没有急着上去而是再次和老人打了声招呼道别。
    这位叫做约瑟的老妇人，是他母亲在海外的恩师，约瑟太太和她丈夫都是全Y国知名的社会经济学教授。
    她丈夫早逝，又没有子女，便将当初远渡重洋，性格很讨她喜的姚母当成了女儿。
    他现在就读威斯顿大学就是母亲提议，老太太操办手续的。
    姚晨为陪伴孤独的教授，深思熟虑便放弃了买下或整租一套房子，而是搬来和约瑟太太一起住。
    他成熟稳重，做事果断利落，倒是让约瑟老太太也很喜欢，老太太经常嚷嚷让他带女朋友回来见见她。
liu零弍（二）衫斯芭师
    每当对方这么说，姚晨便一定会笑着拿出手机展示出作为屏保的女孩照片，然后告诉老太太，这就是他远在华国的未婚妻子，下次有机会一定带她来Y国见你。
    当然，若是照片上的褐发女孩本人听见了男人这么说呀，那准定会羞红了小脸和脖子，猛地锤击他的胸口抱怨什么“答都还没答应你，鬼才是你未婚妻”之类的。
    老奶奶很满意，还常常念叨着这个褐发的东方姑娘，早餐时便常常地向姚晨提起什么时候能和女孩通通电话，她想和她聊聊。
    姚晨笑着推拒，毕竟除了约定外，未婚妻也只是他口嗨，霍桐可不一定会认的。
    所以他便以女孩现在的英语不好，交流起来很苦难为由婉拒了约瑟太太。
    老教授也只是深表遗憾，没什么怎么怀疑地相信了。
    至于他今天要去另一个洲拜访的西方经济学老教授，则也是约瑟前些日推荐给他的，姚晨希望去拜访能在知识上获得一些收获，而这也是约瑟太太对他去什么地方不惊讶的原因。
    姚晨上车和老太太再挥了挥手道别后，便转动钥匙将车转进了繁华的车道。
    穿过市区，一路向北，车载里依旧放着当年那一首首柔和的纯音乐，他打开车窗吹着海风，手肘撑着窗面看向Y国的空挡马路。
    相比人潮为患的华国，西方国家就显得空旷得多，大批旷野批量地种植着农产品，只要出了市，笔直的大马路上便很难遇见成群的车辆。
    姚晨回忆着这一年发生的事情，霍桐的容貌总会在不自觉间浮现，让他嘴角露出浅而温和的笑意。
    不知道女孩最近在国内过的如何，也不清楚她要高考了会不会有什么特别大的压力。只有每隔一个月私自和罗涵发消息了解她的近况时，那颗焦躁的心才会归于平静。
    不过正因为每月他都会找罗涵了解情况，所以姚晨也一直都清楚地惦记着找找顾熙安的事。
    虽然顾熙安在社交媒体上一直都在，也不算什么失联，而且作为女主的罗涵本人也提醒了他不用刻意寻对方。
    但他让罗涵帮了这么多忙，尤其在照顾霍桐方面，于情于理他都觉得该帮帮这事的忙。
    所以去威尔斯洲除了拜访那位教授外，还有一件重要的事就是寻着大致的地址试着去找顾熙安，看看那家伙这一年到底都在做些什么。
第383章 : 第三百七十六章 摩斯市
    姚晨驾驶着汽车从公路上越过了威尔斯州和雷萨特州的边界，彻底进入了这一大片北大陆东北沿海的地域。
    穿梭在带着些古典风格的边境小镇，兴许是因为作为边界这里不算繁荣，周围的建筑大都还带着些90年代的回忆感。
    街道上的治安不说混乱，但面色很差的瘾君子倒是十分容易看见。
    在这个瘾君子不被管束的自治州，只要离开富人区，总会在街道的肮脏角落发现有那么一些青年群体蜷缩在阴影里，自甘堕落。
    他们有些人的外观已经严重畸形，像是行尸走肉的丧尸。
    其实富人区这样情况更多......只是都被光鲜亮丽地外表掩埋了罢了。
    姚晨的视线从街道收回，再不转移地笔直盯着前方的路况，这样的事在这个国家的所有地方其实都屡见不鲜。
    他感到可悲和厌恶，对于这个国家过度的放纵无话可说。
    自由永远是相对的，只有那些曾经桎梏你的东西不再对你加以限制，曾经诱惑你的东西被你发现一直迫害着自己，你才会发现或许那份适当的约束不是在害你。
    他脚踩油门加快速度驾驶着车驶出了这座边缘城镇，让车重归于旷野的大马路上，通过导航，向着那位教授所居住的摩斯市驶去。
    ...... ......
    ...... ......
    大约又是两小时过去了，姚晨驾驶的这辆黑色捷豹从高速路上下来，进入了一座向内连接河流，屹立在海港处的经济之都。
    这里高架桥林立，数不清的摩天大厦更是像森林一样覆盖地表，他寻着导航，在红绿灯的路口与前后甲壳虫似的车群一其停下。
    看了眼车载上显示的时间，中午十二点半，他拿出放在工作台的手机就打开了聊天软件，点开顾熙安的头像发送了一条消息。
    重庆森林：老顾，现在在做什么？
    发完这条消息红绿灯也差不多变了，姚晨将手机重新熄屏放回前面，QQ并没有立刻发出响声，他也面不改色地重新驾车上路。
    最近这近一年的时间里，顾熙安回消息都慢上半拍，姚晨便也不指望他随时回复，提前发了个信息。
    那位老教授喜欢清净，住在市内较沿海的位置，那块虽然地价高但是比市中心清闲不少，因为人口逆流出，倒是别墅林立富人集群。
    姚晨在预约好的停车场停好了车，这时见顾熙安还是没有回复自己，于是乎他便做好打算先去拜访老教授，然后再提老顾的事。
    维斯市的治安倒是比边境要好上一大截，至少他走在街上，安全感要比开车在原来过境时路过的小镇还要高得多。
    虽然姚晨受过严格的军事教育，但是在一个合法持枪的国家，没有任何人是安全是绝对的，尤其是穿着华丽的外国人。
    姚晨先是打电话问候了一下那位老教授，但却得知了他此时正在外面钓鱼，不免有些啼笑皆非。
    老人家现在正享受生活，说大概五点才会回来。
    他深思片刻，若是打搅了便是他的不是，作为学生这点礼节还是必须有的。
    所以姚晨只好和老人谎称自己在过来的路上，还要三四小时让对方好好放松。
    于是没事做的姚晨就选择了去这座大城市的名地四处逛逛，如此一座充满现代气息的城市，其实也有一部分特殊的地方。
    那里是顾熙安留下的粗略地址所标识的地域，距离摩斯市大概有十多公里。
    也同样位于靠海，明明其他地方都高楼林立，可是那一块的地的主人却十分喜欢中世纪风格，建筑全都保留着维多利亚时期的美。
    那地方就是埃罗尔家族的领地，Y国是留有贵族制度的，虽然徒有虚名但是古时候分封的那一类王侯还是存在，有些还握有一定实权。
    据说埃罗尔家族就是曾经分封过的一个大公爵，这一族阴盛阳衰，而且族长在位时间都不长。
    埃罗尔公爵，从古至今都是年轻的女性。
    因为那块地治安管理不算太好，于是姚晨没有开车而叫了的士，让对方载自己去往那块一个著名的公园。
    坐在车上，姚晨观看外面的风景，顾熙安终于是回复了消息，他打开一看，墨眉微微挑起。
    蝴蝶落彼岸：现在正在外面随便走走散心，怎么？
    姚晨见他这么说，心里觉得顺利了一些，随后又循序渐进地发消息。
    重庆森林：哦？顾少爷逛的又是哪些名胜古迹？推荐推荐。
    他不会直接说要见对方，刚来这个国家的时候他就试着约过对方好多次，但顾熙安都恰好没时间，所以姚晨这次压根没打算说明来意。
    不过顾熙安是谁，很细节地就感觉出他字里行间的深意。
    蝴蝶落彼岸：这会问这个做什么？你姚总知道的名景还少了？不会是因为别的事？
    姚晨见他反应还是这么敏锐，轻叹口气便直接不装了，手指轻扬地发消息道。
    重庆森林：废话少说，我最近来摩斯市办事，这次再怎么说得找你聊聊。
    重庆森林：我这次可得留至少三天，可别像个娘们似的磨磨唧唧推脱说每天都有事来不了。
    他直接开门见山，顾熙安和他是从小一起长大，姚晨也不会刻意保持什么文雅人的形象。
    当然这不是单方面的，明明对别的人顾熙安都是一副特别绅士的感觉，但对待姚晨倒是随意许多。
    顾熙安这此不回复他了。
    要不是看着对方的头像还亮着，姚晨甚至会觉得这人直接下线遁走了。
    过了近一分钟，顾熙安发来了信息。

    蝴蝶落彼岸：我现在不在摩斯市，你最好别乱跑，办完事早点回去，我答应，一有空就去你的大学找你。
    姚晨看他好像变得严肃起来，不过当然是不相信他不再这边的，默默坐正身体双手放在腿间，正想要回复些什么跟进，就见顾熙安的头像光速暗了下去。
    这家伙，又跑了......到底在遮遮掩掩些什么。
    姚晨抬手揉了揉额，目光瞥向窗外表情变得疲惫，轻声叹了口气。
    -------
    作者的话：明天要推荐，要到推荐狠狠爆更。
    然后Y国是虚构的国家，非要说原型的话是自由国和日不落的混合体。
第384章 : 第三百七十七章 态度和救场
    姚晨在埃罗尔家族附近领地的名景公园的街道旁下了车。
    他展目将景观包囊眼内，这座蕾塔娜公园，据说是为了纪念当年的一位女公爵以她之名建造的。
    这里嫩草繁茂，覆盖在松软的泥泞大地，橡树挺拔，展开粗壮的枝干直耸天际，碧湖荡漾，水面波光嶙峋于阳光下耀眼。
    西方国家多是有着这样的特点，将草坪文化当成一种精髓，每年花上上亿美元维护草地。
    这里不需要道路小径，草坪就是走路的地方，对他们而言这不是践踏，而属于感受生命。
    姚晨渡过草坪在一张涂成浅褐色的长椅上无所事事地坐下。
    他扫过一眼周围，有牵绳遛狗的白发老人，也有年轻气盛的年轻男女，总之硕大的一个公园，哪种人都不会少的。
    他再次拿出手机，眼睛拉长凝视着屏幕，又尝试着播了两次顾熙安的电话。
    依旧和过去一样，无人接听。
    姚晨有些烦躁地仰头闭上眼睛，骨节分明的手揉着额角和眉心，只好放弃。
    算了，在这边休息到老教授回家就回去……那个家伙，等拜访完教授后一定要去埃罗尔家族好好问个清楚。
    姚晨这般想着，将手机放下刚想闭目养神，耳边就传来了一阵对骂声：
    “喂，小子快滚开，这里是我们先看上的。”
    几个彪形胡子大汉来到远处野餐的一群人之间，现在正直午餐时间，有人来野餐倒不稀奇。
    但草坪附近的空位很多，一看就知道那群人实际是来闹事的，而且看他们手脚微抖的亢奋样子，可能还是刚释放过的瘾君子。
    “这是公共场合，这个公园还这么宽位置，你凭什么就占着我这里？我都来十多分钟了，怎么还说什么你先看上的？”
    被找茬的男人也是一个身材高大的人，而且他旁边还有女友看着，当即就站起身不甘示弱地指着大汉质问。
    这气愤的语气正好找了大汉们的道，只见那金发男人刚站稳，挑衅者就嘴角上扬，冲拳狠狠朝男人腹部挥去。
    “你不满意？我说什么就是什么！你个蠢货！”
    男人被打翻在地，女人冷着脸赶忙想去争论却被立刻推开，之后便愣愣地坐在地上不再说话。
    姚晨坐在远处旁观，没有必要介入的他也不打算乱声张。
    他现在该做的最理智的事情就是找机会离开，帮忙打电话报个警。
    他手放在膝上，正刚起身，身边那个遛狗的亚裔老人也是被那边打架的事吸引，表情慌张打算快速离开。
    可那慌乱的动作却惊动了那边找事的大汉，只见其中一个男人跑过来大声谩骂，更是直接就朝着老人伸出手。
    “你个老东西跑什么跑！”
    老人心里咯噔，布满老茧的手上牵着的狗绳都落了，他佝偻的身子一僵感到全是压力。
    可那壮汉的手却悬在了他的背后几厘米处。
    老人僵着身，视线迟缓地落了过去，就看见一个年轻的亚洲男性单手扼住了壮汉手腕。
    青年那双黑宝石似的眼睛拉长，盯着壮汉的脸如鹰一般带着锐利。
    “发疯别对老人家动手，他可不一定承得住你一个拳头，滚回你的角落去。”
    壮汉满脸通红全是愤怒，蓝色的眼睛带着怒气和杀意，一边尝试挣脱另一边另一拳头轰出。
    “碧池养的，你管得了我的事？！”
    巨拳挥出，大汉力很大像吃了亢奋剂一样，但被姚晨四两拨千斤地化解，往后一拉卸力。
    他修长的腿侧踹踢在大汉腹部，直接把挑衅者踹飞出去，其他挑衅者被吸引了过来，他稳住身形对老人说：
    “快走吧老先生，记得报警。”
    老人愣了一下赶紧抱着狗就跑走，而其他三个挑衅者都被吸引了过来，看着倒地的同伴满脸愤怒。
    “妈的别放过这个臭小子！”
    “法克！你个狗娘生的！”
    大汉们放弃了对倒地金发男人的侮辱，直接过来对准了姚晨包夹。
    姚晨表情冷淡，而在那边的金色头发男人终于回过神来，拉住他还坐在地上的女朋友就低吼：
    “走，再马上报警来抓走这一群垃圾！”
    大汉们无心关注，只是全部都围着姚晨，上前发起攻势却不断被化解。
    这群人徒有一身健身带来的蛮力，有专业军事化训练的姚晨，很轻易就踢断了两人的腿骨，很容易拿到上峰。
    最后占着的那个男人满脸愤怒，终于是气愤地从口袋里掏出来一把自动手枪，恶狠狠地指向姚晨，骂了一句“法克！”。
    姚晨的表情凝住，眉间带着深沉和严峻。这也是他之前不想出手最大的忌讳，拿枪是对方占优。
    “不许乱动！再动一枪杀了你！”
    “……”
    男人阴狠地发出威胁，并不断拉进距离，姚晨沉默着举起双手，没有说话刺激。
    妈的！这个亚洲人！！这样打死他太便宜他了，一定要先狠狠折磨他一顿！
    男人的脸色阴冷毒辣，嘴皮都被咬的磨损，一步步靠近姚晨恨不得把枪抵在他脑袋上让他求饶。
    他的手有些颤抖，明显是因为气血上头和之前药物的作用影响，神经受了刺激。
    姚晨抓准时机，在枪离自己还有十多厘米地时候精准地将头一偏，然后伸手猛击男人握住枪把的手腕，侧弯擒拿，捧地一声枪响子弹射在草地，冒出寥寥白烟。
    姚晨抬脚一击膝踢，男人彻底脱力手枪掉在草坪，男人也被姚晨乘胜追击地踹飞出去。
    他轻微地喘息着重新站稳，用手擦了擦先去被打到过的侧脸，眼中的狠劲消去。
    地面的人在蠕动呻吟，而这会后面的马路上终于传来了警车的声音。
    随后下来一群警察，姚晨转身刚要开**涉，就见那群警察里有一个白人男性举起了枪对着他，大声道：
    “把枪踢开，手抱头，蹲下！”
    姚晨愣了一下，看着这些人居然先去掺扶和关心倒地的恶人，而手铐已经举到了他的面前，随即他的表情变冷。
    警察能过来一定是听得老人或情侣的举报，但却过来先控制住了他。
    这不只是枪的问题，而是这一块的警察本就嚣张跋扈。
    他从拿枪指着自己的警察眼中，清楚地看到了一种对黄种人的鄙夷。
    但他很冷静，不会乱找麻烦，只能先忍耐踢开掉在脚边的枪。
    可但警察看他这让步的样子，却并没有放下枪，而是更进一步地拉近距离。
    姚晨的眉头深皱表情变得难看，就在这一刻，他们的身后传来了一个女子清冷而傲慢的声音：
    “把指着他的枪给我放下，我不会说第二次。”
    ——————
    作者的话：一条申明，没有邪教cp没有邪教cp。
第385章 : 第三百七十八章 原因
    姚晨的视线越过拿枪指着自己的白人警察，墨眉难以抑制地挑起，眼中含着惊讶和诧异。
    而那白人警察听到这个女人的声音，握枪的手居然顿住了，其他人也全都呆若木鸡动作凝滞。
    远处十几米马路与草坪的连接处，一位穿着红黑色哥特长裙的白发女子缓缓朝这边走来。
    她脸庞精致，容貌像是上帝眷顾的圣女倍受恩宠，身材高挑匀称，有一米七左右，胸与腰的曲线完美无瑕。
    她有一双血宝石般的眼睛，却清澈的不带着杂质，如朱砂痣般明媚动人，不知是美瞳还是天生如此。
    而她的气质高贵典雅，又冷若寒霜，银白色的长发垂撒，身后跟着两名高大的绅士和数名穿着女仆装的女仆。
    她是……
    姚晨紧皱的眉微微舒缓，而那个白人警察在回头看见女孩后，竟立马将枪收回，脸上表情直接从不屑变成惊悚。
    姚晨的心中暗自疑惑，他还没询问是怎么回事。
    警察们就突然站的笔直，正面朝着女子，手贴前胸全部都行了个标准的绅士礼。
    姚晨拧着脸感觉很奇怪，回头看向那四个犯瘾的肇事者，此时竟也全部老实，表情甚至有些恐惧。
    女子走到了白人警察和姚晨的身边，扫了一眼姚晨，便对那个还弯着腰没挺起来的警察居高临下地冷然道：
    “别忘了在我的地盘乱执法的后果。拷走那边挑事的人，然后滚，晚上我要看到结果。”
    白人警察没敢反驳一句，大声叫到yes。
    白人警察赶紧站直招呼着后面的同事把人带走。
    那些原本来势汹汹的警察，这会就像过街老鼠一样灰溜溜得拷上那群大汉上了警车，然后飞速离去。
    徒留下摸不清状况的姚晨一人留在这里，他手缓缓放下，看着前面的白发女人心里有感激也有疑惑。
    平心而论，女子的容貌属实百看不厌，那欧洲人的骨相却包含着亚洲女子特有的柔美，似乎是造物主捏给世界最杰出的礼物。
    不过姚晨并没有看多久就移开了视线，只是有些感叹而已。
    美丽的女人他见得太多，而且心有了归属，便下意识地会和其他异性拉开距离。
    不过他大概对对方的身份有了揣测，早就听闻过埃罗尔家族领地的传统，据说埃罗尔王室全是白发，只立女为继承人。
    他看对方和这个世纪格格不入的穿着，还有那发色与容貌就能大致猜测出，对方应该是埃罗尔家族的人。
    “尊敬的女士，多谢您出手相助。”
    姚晨还是先凝视着高挑女子，随后右脚后退版步手贴前胸，鞠躬行了一个标准绅士礼，用英文道。
    “用不着客气……我见惯了这种警察和普通人发生冲突的情况，知道谁无辜谁该领罪。”
    女子平淡地道，她看了一眼姚晨，随后貌似有些烦躁地抿唇，将视线撇开。
    姚晨摇头，目光真挚几分。
    “但无论如何还是多亏您相助，不知道女士你的名字是？”
    他自然不愿意就这样结束这个话题和交流，他已经认定这个女子就是埃罗尔家族的人，而且身份和地位一定都不低。
    正好找不着顾熙安人在哪，现在遇上一个很可能知道详情的人，姚晨当然不会就这样放过她。
    女子杨柳一般的芊芊细眉微挑，深深地吸了口气，双眼凝视着他回：
    “叫我艾薇就行。”
    没说姓氏呢……姚晨想，但并没有失望，毕竟自己的猜测几乎不用证实。
    他轻咳嗽一声，扫了一眼周围的保镖和女仆，正想要继续开口先把话题展开，再顺理成章地问出顾熙安的事。
    可这会艾薇却提前开口了，她拍了拍红黑相见的裙子，语气平淡问：
    “你一个亚洲人跑来这种地区做什么，难道没有人告诉过你慕斯市治安虽好，但种族歧视很严重么？”
    姚晨听她这么问，眉毛微微下沉了一些，他轻吸了口气，干脆趁着这次机会将一切如实道来：
    “实不相瞒艾薇女士，我来这边是想见一个朋友，他也是个华国人，姓顾，埃罗尔家族的人应该认识。”
    “那个人来Y国快两年了，本来说只是出差，但现在都没回来也始终不愿意接个电话，我和他的家人都很担心他。”
    他抬起如墨般的双眸，为了让艾薇听得感情更真切，苦笑着勾起嘴角数落顾熙安道：
    “他几乎不主动回消息，把我这样的朋友晾着就算了，还把自己未婚妻放在华国一年半也不怎么联系，我总得找他讨过说法不是吗？”
    艾薇听得低垂脑袋，那本就白皙地病态的肌肤更加苍白，她拉长眼睫，冷淡地说：
    “你说的人我勉强认识，但你有没有想过，他是为什么不肯见你？”
    “你只提到了他不见你，不清楚原因就怀疑，他是否不值得你去相信？”
    姚晨默了，本觉得作为女人艾薇应该对这个故事更偏袒女方，但貌似看她的表情，还知道一些不为人知的内幕。
    “……”
    姚晨眼睛拉长，嘴里吐出的单词沉稳低哑，接着对艾薇礼貌地回：
    “我当然信任他。毕竟他是和我一起长大情同手足的兄弟。”
    “但我也确实是担心他才深究，毕竟再什么事，也不至于五百多天连个电话都不能接吧？”
    “若不是确定他有自报能力，我都觉得他甚至出了事。”
    艾薇盯着他，那双猩红的眸子似乎要渗透他的灵魂，咬字清晰，唇瓣里吐出的单词像是提示，朝他问：
    “或许不是你想的那样也说不定，你朋友的心情我理解，毕竟埃罗尔家族的人全是疯子。”
    “呵呵，换你想想，当你身边全是危险和疯子时……你愿不愿意和亲人联系？让那群疯子……”
    姚晨默了，她还没说完，就在这时，他看见一双柔弱无骨的手攀附上了艾薇的脖颈。
    他睁大了些眼睛，注意力来到彻底来到她后方。
    另外一个白发的高挑女子不知何时走到了艾薇身后，手搂住她的脖子。
    在艾薇惊悚地瞪大那双血色的眼眸时，那新来的女子将头停在她的右耳，吐气如兰地用英文道：
    “呵呵，我的乖侄女，你在背着我和别人说些什么呢？”
    “奥莉薇亚，别来烦我……”
    艾薇像是炸了毛的野猫，斜头阴冷地瞪着她肩头的女子，咬牙道。
第386章 : 第三百七十九章 奇怪的女人
    “哎呀，对陌生人都这么热情，对小姨我就这么不感冒？”
    奥莉薇亚倒是一点都不介意，嘴角上扬，勾起一抹讽刺的弧度，松开了艾薇的脖颈。
    她眼尾缓缓拉长，视线挪向保持沉默的姚晨，两三步走上去，笑得耐人寻味。
    “亚洲人啊？告诉姐姐你和我侄女刚才再聊些什么？”
    她的手指缓缓抬起，想要去抬姚晨的下巴，但却被姚晨皱着眉头向后小退半步，躲开了这一肢体接触。
    姚晨表情为难，碍于情面和对方的身份，他自然不可能做出冷着脸让奥莉薇亚自重的事。
    况且听称呼，即使她和艾薇关系不和，但也是直系亲属。
    “诶……这么不热情呀。”
    奥莉薇亚看似失望地收回了手，她站在他们中间，手抚着唇想继续调侃，却被她身后的艾薇直接拉住了肩膀。
    艾薇表情冷漠，看得出很看不惯奥莉薇亚此时的言行举止。
    她将笑意吟吟的奥莉薇亚拉得面对自己，深吸了一口气，压抑着情绪和一肚子火气眯着眼睛道：
    “我不认识他，只是看不惯某些警察随手帮了个忙。倒是你，把手管好了，别在外面丢人。”
    她见奥莉薇亚依旧是那抹玩味的笑，也抬起头笑着讥讽地说：
    “想勾引男人，呵呵，小姨你去敬老院卖弄不是更合适么？不觉得他们和你更有共同话题？”
    “哎呀哎呀。”
    奥莉薇娅对艾薇邪魅地一笑，英语竟直接换成了中文：
    “呵呵，说起来薇儿黛娜你明明中文那么好，为什么要和这小子说英语交流呢？”
    姚晨在一旁沉默着，说实话觉得有些尴尬，毕竟她们亲属间吵架吵得不可开交，他站在这明显不合适。
    不过因为还要问顾熙安的事，他并没离开，而是厚着脸皮继续留在这里。
    艾薇却一直留心着姚晨，她看姚晨貌似不愿意走，心感很麻烦地拧起来黛眉。
    她又看了眼用打量玩具是否有毁掉价值的眼神着着姚晨的奥莉薇娅，那种眼神她在对方眼里看到过很多次，每次都不会有好事。
    “奥莉薇娅，别忘了今天母亲还在找你。”
    很干脆地，她直接抓住奥莉薇亚的手腕，用了个她无法拒绝的理由，转过身就拉着她向马路旁的轿车走去。
    “阿拉，这么嫌弃我打扰你搭讪男人？”
    奥莉薇娅微笑，却没有拒绝被艾薇拉着向外走。
    艾薇懒得理她，自己也没打算再停留。
    “等等，艾薇女士。”
    姚晨拧着眉出声阻拦，他还没有把事情问个清楚，自然不愿这次交流就此结束。
    不过他却被艾薇带来的两名侍从给拦住了去路，而艾薇也没有回头的意思。
    姚晨看着她们远去的背影，眼中闪烁着疑惑，也闪过沉思。
    知道艾薇和奥莉薇亚的身影彻底消失在一辆黑色轿车中，那两个保镖才远离姚晨。
    姚晨叹了口气，望向蓝天舒展了一下腰背，随后来到马路边达乘着一辆出租车，向原本来时的方向而去。
    姚晨在车里坐着，手机突然收到消息震动起来。
呜伊奇岜扒零（七）流壹
    他本还在想是谁没事打的，接过拿出来一看，表情却突然一凝。
    这次是顾熙安发来的消息，而且内容还让他足够感到惊讶。
    蝴蝶落彼岸：今晚见一面，在摩斯市的海桥那边。
    姚晨的墨眉微微皱起又缓缓舒展，手指悬停在手机半空，最后还是缓缓地落下。
    他没有问顾熙安怎么现在又说自己在摩斯市之类的，只回复了一句。
    重庆森林：说话算话。
    …… ……
    …… ……
    华都市，郑君的工作室内。
    现在说郑君已经不太合适，毕竟距离王晟羽签完合同接手工作室已经过去几天，如今已经主次更迭。
    原本郑君还以为自己能通过漏洞掌握到一点实权，但实际上王晟羽却毫不留情地将他的小算盘揭破。
    到最后郑君基本除了后台的工作，基本就只剩下了开会时的投票权。
    毕竟做galgame成本本来就低，王晟羽几乎投了制作的全款，他自然是不可违背的。
    不过其实王晟羽也很公平。
    在大多数事情上，他都会召集工作室三人做四人决议，以投票的方式来做决定。
    现在郑君躺在客厅，做了一晚上程序他趴在沙发上试着休息，眼皮下沉心烦意乱。
    季星明则坐在椅子上，他头发没梳理像海藻似的杂乱，挺拔的鼻梁横着一个眼镜，正耐性地看着一大堆的资料。
    王晟羽这会也在工作室，高大挺拔的他像颗杨松站在工作桌的电脑前看着一本计划书，眉头浅皱。
    “季哥，我去楼下一趟，你有什么要买的东西吗？”
    他将资料放下，平心静气地道。
    季星明这会抬起头，笑了笑抬动眼镜感谢说：
    “如果可以的话能麻烦你帮我去下面的顺丰取个快递吗？东西很轻。”
    王晟羽点头，他对季星明相对较好，尤其是看到对方老实又认真的态度后，并不介意地答应。
    …… ……
    …… ……
    华都市，五月初的周六下午，阳光透过褴褛的云投射在功率运作的城市大街。
    街道上车辆穿梭，排排林立的绿化树在温暖的阳光下打出斑驳的树荫。
    霍桐穿着一身白色短袖，上面有个小丘比特射爱心的图案，一条浅色的牛仔短裤，头发绑成马尾，五官在阳光下更加立体，清纯唯美。
    她手腕上挂着白色的手袋，当女孩这么长时间，她由原来的不理解，已经越来越喜欢这个小玩意。
    它真是个神奇的东西，什么都能装进去，明明看上去只是小小的空间，却能容纳她需要的大多物品。
    现在里面正装着她和穆篱珊准备的礼物，当然还有罗涵准备的礼物，不过包了包装，她并不知道那是什么。
    霍桐本人是很好奇的，昨天还对罗涵又是撒娇又是卖萌地眨巴着大眼睛想套话问到底是什么东西。
    可罗涵总是神秘地笑笑说是秘密。
    霍桐屡次碰壁问不出来，她霍某人也只好放弃，只不过在晚上回家之后，洗漱完上床就一直在想到底什么东西不能告诉她。
    思来想去，符合条件的那一定是某种夫妻间的情趣，霍桐若有所悟，倒是自己红润了小脸，抱着被子在床上扭捏着。
    她唔唔发出难堪的低咛，用被子盖住了脸辗转反侧地睡不着了。
    霍桐穿过了大马路，想到这些就脸色变红，甩了甩头发低头让自己不去想奇怪的事，朝着顺丰的地址走去。
第387章 : 第三百八十章 好久不见的朋友
    霍桐扬了扬马尾，穿过马路来到这附近的顺丰网点。
    说实话这里离她和穆篱珊的出租屋有一段距离，算起来大概在距十五中还有三四公里远的地方。
    不过因为十五中附近那顺丰网点今天有事关门了，她才只能来这边寄东西。
    霍桐抬起漂亮的眸子，视线望向街道不远处的一排排商铺，这个顺丰网点租在某个小区的一楼，占两个门面看上去还算宽敞。
    “你好，我想寄一个跨国快递，是发去Y国的。”
    还好现在没什么人，霍桐迈着小步子，一边将礼物从包里拿出来一边走了过去，对着服务的工作人员微笑道。
    “啊没问题，美女你稍等…跨国物流的话先把这个表填一下。”
    工作人员将单子递给她，看她的长相，不免也惊讶了一番，后又耐心地指导她该怎么填写信息。
    霍桐根据罗涵发给自己的信息，对照着手机倒是很迅速就填起了地址。
    霍桐还在填写，这一会身后传来一阵清朗的男音，带着一抹熟悉的感觉，叫住了指导她的工作人员。
    “打扰一下，我来帮忙取个快递，尾号3049。”
    那男音越发地接近，霍桐甚至听到靠近这边时的脚步声。
    “嗯好的……美女麻烦你先等一会，我帮那个先生先找出来。”
    工作人员很遗憾地对霍桐致了一声歉，随后便离开去后面的快递堆里找快递去了。
    “对了，名字是季星明，昨天下午到的。”
    男子不急不慢地做出补充。
    而一直听着这声音，霍桐总感觉有种很熟悉的感觉，她用笔抵着小巧的下巴，干脆就转过身来想一探究竟。
    不过一回头，霍桐就愣住了，眨巴着大眼睛拿笔的手都斜了斜。
    同样满脸诧异的，还有后面挺直地站里着的王晟羽，也低着头看向她，两人面面相觑。
    “老王？”
    “霍桐？”
    几乎是异口同声地喊出了对方的名字，他们眼中都带着诧异。
    这一年霍桐其实联系王晟羽挺少，私下更是基本上没见过。
    而王晟羽也同样，这一年半为了专心致志谋篇布局，连穆篱珊都几乎没怎么见。
    霍桐瞧是他，便直接不客气地上下打量起王晟羽。
    见他变化这么大，她不经微杨起黛眉，貌似难以置信他这种气质的转变。
    他原本的寸头现在已经留得稍微超过了耳与眉，他的五官本就清秀好看，如今那对浓稠的剑眉下的星目更是清澈。
    他身高更加挺拔，更重要的是那种气质变了，两年前还尚有的青涩腼腆消尽，面上带着沉稳，眼中含着故事。
    如果说他以前像是一颗干瘪的只有高度的枯木，那现在就是大树。
    “天呐……老王，到底是不是你啊？怎么感觉你脱胎换骨了？怎么回事呀，真为了爱情闭关苦修了？”
    霍桐小退半步，一副惊呆的表情盯着依旧王晟羽上下看，双手握着笔，赫然一副大吃一惊的模样。
    王晟羽也从最初的惊讶后缓过神来，他洒脱一笑，不介意霍桐这半是玩笑的话，接着道：
    “要不然呢？好歹做了三年初中同学，信我痴情点为爱奋斗不行么？”
    他也开玩笑地会了一句，语气停顿一下，然后对霍桐认真地补充说：
    “好久不见，你变成熟了不少。”
    霍桐这一年来几乎没太大变化，除了头发和身材。
    王晟羽最开始的惊讶，有一半是遇上了霍桐。
    还有另一半则是看到霍桐的发育，居然这么快，着实惊叹，明明一年半前都还是钢板。
    不过这话他可不会说，他也不是满脑子都是黄色废料的人，和穆篱珊以外的女孩交流都把距离把握地很好。
    “当然行了！我双手双脚赞成。好久不见啊，你来取快递吗？”
    霍桐点了点脑袋，巴不得穆篱珊和自己一起“堕落”，这样以后就算姚晨真的只要她，那穆小姐也没法嘲笑自己了。
    而且见到好朋友她还是有些兴奋的，笑着就将笔放回桌上和王晟羽闲聊起来。
    “怎么变得这样有气质的？快和好兄弟我说道说道！”
    这一年里因为接近高考，她基本对所有高三的同学都不主动发消息，怕影响了他们的学习，对王晟羽也是这样。
    而王晟羽这一世腼腆的性格，又导致了两人的交流更好，所以才这么一年多都没见过。
    “呵呵，日子过了这么久总得经历些事，快递是帮朋友取的。”
    王晟羽微微一笑，走上去几步目光投向桌上的纸张，有些诧异地向她问：
    “你是来寄东西的？寄到国外吗？”
    “嗯，是啊，我和篱珊的班主任现在人就在国外呢。”
    霍桐咯咯地笑，拿起包装都没包装的女装cos在身前举了举，一副小恶魔般的表情。
    “他要过生日了～我们当然要给他准备礼物咯。”
    “……呃。”
    王晟羽眉毛跳了跳，下意识地后退半步，手抬起来掩饰着抽搐的嘴角道：
    “你，你要送这个给顾老师？”
    “唔？你和顾哥认识？”
    霍桐眨巴了眨巴大眼睛，微微歪着脑袋看着他，抬起了眸还有些疑惑。
一漆八I弃瘤医
    仔细回想了一下，霍桐这才记起来近两年前王晟羽在小巷和一群混混打了一架，好像是顾熙安救的场。
    所以他们认识好像也没毛病。
    想通了这点，霍桐当即就更“嚣张”起来，挺起了胸脯一脸坏笑地眯眼瞧着老王，还晃了晃手里的衣服愉悦地道：
    “当然啦？这个礼物很棒吧！”
    霍桐噗嗤一笑，她还是习惯将王晟羽当做一年前那个害羞的男生对待，随后身子前倾了一些对老王调侃。
    “呵呵，老王你该不会也想要这样的生日礼物吧？”
    王晟羽扶额摇了摇头，接着道：
    “这些东西男人穿不了，还是你们穿最合适。”
    他看了霍桐一眼，也不甘示弱地笑着回怼一句。
    “嗯，霍桐你穿的话姚哥说不定会很喜欢。”
    “……我为什么要让他喜欢！”
    霍桐脸微不可查地红了一瞬，随后立马瞥开视线咳嗽两声，然后义正言辞道：
    “咳咳，兄弟聊天说男人干什么，再说这些烂皮炎哈！”
    王晟羽笑着也不回了。
    他开始想着别的事情，斟酌了片刻，对霍桐随意地问：
    “对了，篱珊没和你一起来吗？”
第388章 : 第三百八十一章 责任的代价
    霍桐听他这么问，倒是挺直接地摇了摇头，实话说道：
    “篱珊没和我一起来，穆叔叔最近给她安排了挺多课程，她一放假就回家去了。”
    语闭，霍桐看着默默点头的王晟羽，轻盈地向旁边跨了一步。
    她让出了位置，找到快递的工作人员也顺利地将包裹递给了外面的王晟羽。
    “对了老王，你最近学业情况怎么样？我记得篱珊结束给你的补课已经一年了吧？”
    她将手背在身后，轻轻前倾着脑袋，抬起手指补充：
    “还有你待会有没有空？有空的话那就在这等我把寄东西完，这么久没见面，再好好聊聊。”
    “好啊，我待会没事。”
    王晟羽垂眸思考片刻，随后抬首表情平静地点头答应。
    工作室那边不急那么十分二十分钟的闲聊时间，而季星明买的东西包裹上已经写了是剃须刀，他也不着急送过去。
    其实说实话他对霍桐如今越来越开朗也感到惊讶，就如果霍桐惊讶于他的改变一样。
    而同样的，他也想通过和霍桐的交流了解些穆篱珊的近况。
    最近他和穆篱珊联络少，一是怕影响到对方学习，二是觉得现在还不太合适。
    他继续回复着霍桐刚才询问的有关他学业的话，一边等待对方将表继续填写完全。
    “学习的话还行，试着去参加了一些竞赛，学校勉强给了个保送名额。”
    “欸，这么厉害啊。”
    霍桐填表的动作一停，面上很惊讶，抬起头来由衷地赞叹道：
    “那很棒啊，篱珊知道吗？她要是知道你这么争气啊，肯定会很高兴的。”
    王晟羽不免无奈地耸了耸肩，哭笑不得地说：
    “她只知道我成绩不错，保送的事暂时没机会告诉她。不过瞧你这话说得，听上去好像她是和我妈一样辈分似的长辈。”
    “呵呵，她再怎么说也是你的补课老师，这话哪里有说错啊。”
    霍桐鼻尖发出轻轻的哼哼声，一边埋头填完最后的一点内容，一边揶揄地说道。
    她这话也没说错，她确实是把这一世的王晟羽当成小一辈的人来对待了。
    不止是她，穆篱珊更是如此，基本是把老王从兄弟当成了一个弟弟。
    哪怕现在王晟羽给霍桐的感觉变化很大，让霍桐有些改变了对待他的态度，但她还是会下意识地用些年长者的台词。
    其实说实在的霍桐心理年龄也只比王晟羽大个六岁，充其量就是经历的更多，然后步入过社会体验了严肃的生活，倒也不是真比王晟羽年长多少。
    只是王晟羽先前太内敛，所以才会让她和穆篱珊生出这样的习惯。
    填完了信息，霍桐将邮费付给了工作人员之后，还借来了记号笔将她们三人送的礼物外包装各写上名字，好让收到的顾熙安方便辨别。
    做完了这些，她才满意地拍拍手转过头，伸手拿过放在一旁的手袋后边小台阶，又和王晟羽闲聊似的笑着问：
    “对了老王，你保送的那是什么大学啊？和我说说？”
    “华都大学。”
    王晟羽跟着下了台阶，来到大街上感受着阳光暖洋洋地照在身上，他的心情也放松了不少。
    “这学校比我的分数低了些档次，去不去还不一定，不过胜在校区在华都，方便。”
    “欸，那你得要好好努力才行啊，你想学什么专业？”
    霍桐认真听着，走过树下，斑驳的阴影打在她漂亮的脸上，她不时就会轻嗯一声来交流，看向老王好奇问。
    “金融或者管理吧，我自己还是更偏向于前者，管理和纸扇谈兵的学者交流不如多和成功人士借鉴。”
    王晟羽看着前面马路上疾驰的汽车，这些钢铁庞然大物在红绿灯下井然有序地停滞和前进，就像小化的人类社会。
    和经商有关的专业啊.......霍桐若有所思地抬头透过树冠望着天，在心中默默地这般想。
    不用怎么深思她也能猜测到，王晟羽选择这种专业就是为了穆篱珊。
    前世虽然老王读了一年大一就去当兵了，但读的也是计算机。
    改变还真大呢......不知道这只蝴蝶又会在什么时候重新卷起一波风暴，或者说......风暴早就已经开始了。
    霍桐的心情有些沉甸甸地复杂，但相比起崔的事，这次的蝴蝶效应好歹是件好事，只是不清楚穆篱珊的想法。
    “呵呵，总之要加油啊，篱珊可是要考清湾财经大学的，你保送的地方离她还有些距离哦。”
    霍桐抬起手指对他轻笑着晃了晃，调整心情浅浅地呼了一口气。
    “这样吗？那她打算读什么专业你知道么？”
    王晟羽若有所思，将看向马路的眼睛收回，落到了霍桐身上认真地询问。
    这个问题霍桐答得十分果断，微微垂下眼睫平静地道：
    “工商管理。”
    她抬起视线注视着王晟羽的眼睛，本来就此把话题作罢，却在对视上那认真严肃又带着些固执的眼眸后，犹豫了。
    她张开唇，还是抬起头望着他，无奈地轻声补充：
    “你知道的，这是她的人生，她的命运，如果没人帮她，她逃不掉的。”
    王晟羽默然了，乌黑的头发在微风中被吹得有些凌乱，眼睛沉稳的像沉在湖底的鹅卵石，落叶于树的周边盘旋落至他宽阔的肩。
    “命运只会在她臣服的时候束缚她......对我也是一样。”
    他挺直了坚挺的脊梁，那一米八七的身高此时是如此的高大健硕，像是建筑了一道坚不可摧的城区。
    “世上没有命中注定的事，如果有，那也只是落叶归根。”
    “她为责任付出的代价，不该是自己的人生。”
    他眼神坚定固执，在风下这誓言无比坚固，牢不可催。
    霍桐在这一瞬间也呆住了，她傻傻地看着这个已经比自己高上了不止一个头的少年。
    这才真正地第一次意识到了，他或许真的长大了。
    她的唇瓣露出一个温暖的微笑，首次地没以长辈的语气和他说话。
    “好啊，到时候要记住你这会说的话。”
第389章 : 第三百八十二章 助攻
    霍桐朝他欣慰地点头，无论王晟羽有没有那个能力，但听到他能有这样的觉悟，她还是提他感到很高兴。
    她早已经彻底想通了，这一世大多数人的关系都已经不再一样。
    不止是她和姚晨，王晟羽和穆篱珊也是相同。
    无论穆篱珊想法如何，王晟羽的的确确地喜欢上了对方。
    霍桐谈不清她对这对青梅竹马感情变质的主观感受到底如何，但如今她对此的想法却已经和以前大相径庭。
    如若从前，她还会因为前世的缘故觉得穆篱珊和王晟羽本是兄弟情义觉得他们不合适。
    但现在的王晟羽不止是和一年前，甚至和前世都不尽相同，她觉得或许把穆篱珊交给他来照顾，是正确的选择。
    前世的王晟羽沉默少言，一直都是默默地做事暗中地付出，感情方面十分纯情，都大四了霍桐调侃他一句，他都还是会有些不好意思。
    而一年多前的王晟羽腼腆自卑，走路的时候都大多低着头，做什么事情都小心翼翼，像是如履薄冰。
    可如今面前这个少年已经大不一样，他的背挺着笔直，浑身上下的气质充满了自信，谈吐之间全是轻松惬意和自然。
    而且他了解穆篱珊，懂得穆篱珊真正需要的是什么。
    霍桐觉得......若是这一世最终非要找一个人陪穆篱珊走下去，如果是他的话，那她也就放心了。
    她微颤眼睫轻吐了口气，对王晟羽道：
    “记住你这会的承诺哦，以后有能力了要实践给篱珊看看才合适。”
    说完这句，她又回到了原本那样玩世不恭的玩闹表情，半侧过身对王晟羽调笑地补充道：
    “嘿嘿，我可是很期待她到时候的表情的！快点加油哦，别让我失望啊！”
    以前天天被姚晨搞得那么羞赧难堪，霍桐这么有难兄难弟精神的人，怎么能让穆篱珊跑掉呢！
    王晟羽含笑，无奈地耸了耸肩，他深思片刻，手抵着下巴。
    “对了，篱珊她最近过的还好吗？”
    这么久没和穆篱珊见过面，他又不希望打扰到穆篱珊最后的学业冲刺，但却有些在意她最近过的还好不好。
    霍桐回头朝他笑着摇了摇头，立起一根葱般剔透的手指晃了晃，刻意地说道：
    “嗯？她最近过得怎样你想知道就自己去找她问问咯，老王你刚刚才说了那么英雄的话，那就快那点行动来啊。”
    霍桐说完这句，朝他吐了吐舌头做了个调侃的表情，然后背对着他头也不回地小跑过了绿灯之下的马路。
    她在过了斑马线后，这才对依旧停在另一边树下的王晟羽摆了摆手，转过身大声又潇洒地说：
    “她周末全天都在家！要找她记得别说是我告诉你的~先走了，下次见！”
    说完，在王晟羽感激又哭笑不得的目送下，霍桐像是英雄一样昂首挺胸地走了，上公园台阶的时候没看路还差点脚滑摔倒。
    ...... ......
    ...... ......
    Y国威尔斯州，作为这一州经济中心的摩斯市，城市的夜晚繁华地像是远超这个时代，流光溢彩的都市大厦和大街广场，奢华将气氛拔高到最高处。
    海桥，是这座临海又连接着内陆河流的大城市的一座跨河大桥，这座桥修建于2013年，因为时间非常的接近所以桥景建设十分优美，全场近十公里，极为宏伟。
    姚晨此时正站在海桥的一个平台上，耳边传来车辆穿过时簌簌的风声，眼前和周遭被华丽的灯光装饰，刺激着眼球。
    他嘴里含着一根香烟，平静地望着海面，却根本就没有点燃。
    现在是晚上十二点，这个时段在国内或许赶夜市的人还有很多。
    但在国外尤其是威尔斯州，这会是犯罪率最高的时候，还在外面单独闲逛的人少之又少。
    加之桥在市郊，所以此时的桥上行人寥寥可数，安静地仿佛只能听见海风和车声。
    又过了几分钟，姚晨的身后终于逐渐传来了一阵脚步声。
    他算了算时间，转过身在桥上灯光的照耀下看向不远处走来的人影，今晚一直以来都皱着的眉头总算是有所舒缓。
    那走过来的是个身材高挑修长的青年男性，他的脸英俊又带着深邃的线条感，一头墨黑的长发绑成低马尾束在脑后，目光锐利精光内敛。
    “不是说好了的十二点整见么？看你样子，等了很久了吧？”
    顾熙安走到姚晨的身旁，看来对方那被风吹得有点乱的黑发，从衣服口袋里拿出一包“香烟”随口地道。
    姚晨没说话地耸了耸肩，拿出火机手捂住烟头将其点燃，他轻吸了一口又把打火机丢给顾熙安，这才回：
    “怕你这次也跑了呗。快两年没见面了，你这家伙也不走个行驶问候一下？不拿我当兄弟了是不？”
    顾熙安接过金属制的打火机，平静地捏在手里把玩没点燃，而是抬头看向姚晨淡淡地耸肩笑道：
    “都主动找你了还骗你干什么，而且在微信上不是常有交流吗？难不成老姚你还想来个入乡随俗的同姓拥抱礼？”
    顾熙安笑笑，将打火机重新丢还给了姚晨，然后一口把嘴里的“香烟”咬碎夹在指缝，平静地道：
    “用不着，这是小涵的巧克力棒。”
    姚晨抬手接过，瞧他这样也笑着耸了耸肩，将其收回后感受着海风的清凉。
    他没有一开始就直入主题，看得出顾熙安还是不太想谈论这一年半在干什么的事。
    他打算先叙叙旧，这么久不见了，没必要一见面就把气氛搞得维持不下去的剑拔弩张。
    “看你样子，看上去在这边生活应该过得挺不错的，在那种皇宫一样的地方当大少爷的感觉怎么样？”
    姚晨取出嘴里含着的香烟，笑着轻吐口气，袅袅的蓝色烟雾随着河风消散。
    “不怎样，就像个笼中鸟一样整天被关在迂腐的笼子里，还得遵守礼节和维持形象得对人笑颜想迎，很枯燥。”
    顾熙安平静地摇头，看着拿在手中把玩的巧克力棒，淡淡地道。
第390章 : 第三百八十三章 隐瞒的事
    “那听上去确实挺糟糕的，自由都没有的感觉可不好受。”
    姚晨若有所想地点了点头，双手靠在桥墩上，仰头看着漆黑的天空。
巫伊七捌八令旗硫1
    他斜着脑袋看向一旁的顾熙安，深思了许久后张开口问：
    “你怎么突然就约我出来了？之前那么多天怎么联系都不回，今天中午我刚遇到事你就联络我，是不是和埃罗尔家族一个叫艾薇的女孩有关？”
    他站直身子，将靠着柱子的身体打得笔挺，拿出嘴里的烟轻吐了一口蓝色的烟雾，看向顾熙安思忖着继续：
    “那姑娘和你什么关系？你肯定认识她吧？”
    顾熙安点头承认，垂眸看着手里把玩的巧克力棒。
    “认识，朋友而已，的确是她把你乱跑遭事的事情告诉我的，她看过我所有在华国的照片，里面有和你的合照，认得出你。”
    晚风吹动他的黑发，带着阵阵阴冷的寒意，也走了些许疲倦。
    他话语顿了顿，将一直拿在手中把玩的那个巧克力棒重新含在口中，伸手拿掉脑后的发圈。
    “至于具体什么关系，我的义母是埃罗尔家族的家主，而她是我义母的独生女，算得上是名义上的兄妹。”
    顾熙安的语气平平淡淡，姚晨手抵下巴算是理解地颔首。
    “是吗，那替我谢谢她。”
    将烟放入口中，他默默地半转身抬头望着天空。
    老实说他也根本不担心顾熙安移情别恋其他女人，做出什么对不起罗涵的事。
    作为发小，姚晨最清楚这个男人以前身边到底围绕过多少女人，最能理解对方的自制力。
    顾熙安看姚晨那深思的模样，靠在桥墩上目光投向桥面不时穿过的汽车，补充道：
    “谢她就不必了，她只是那种看上去对谁都很好的人，心里可不一定真的对谁好。”
    对谁都很好的人啊......姚晨不语，说起来顾熙安其实也是这类的人。
    顾熙安的长相很俊逸，又是那种对所有人都很好的人，但他把爱分给了所有人，所以谁都得不到他。
    说得好听点这人就是事事都处理地八面玲珑的暖男，难听点便是撩完人就走不负责的混蛋。
    以前学生时代姚晨就见过无数次，顾熙安一直细心温柔对待的女孩找顾熙安告白，但都被无一例外的拒绝。
    这个人就像是在从万花从中过，始终适当地保持着距离不沾上叶身，却会在每一朵花下捧捧土浇浇水。
    等到花儿成熟对他感激地笑着任君采撷时，他又会像个陌生人一样头也不回地转身离开。
    顾熙安对待霍桐和穆篱珊也是这样尽心尽力的态度，不是他觉得霍桐她们很特别，而是他对所有人都如出一辙。
    只不过比起学生时代，他把吸引女人的男性魅力倒是收敛了很多。
    所以姚晨觉得，顾熙安这种性格的男人是根本不可能出轨的，好是特别好，但果断到绝情，说没可能就不会留一句暧昧不明的话。
    他都不清楚罗涵和顾熙安是怎么确立关系的，只知道罗涵也是一个性格好得有点奇怪的女人，这两人倒是在某种意义上性情相同。
    姚晨轻轻吐出一口浊气，指尖夹缝中的火星蔓延，泛起了一层层烟灰。
    他弹指抖了抖，对顾熙安继续道：
    “不管怎么样艾薇女士她帮了我忙，有机会还是替我给她道声谢。”
    说完，他将手里已经燃完一半的香烟垂下，目光灼灼地看向顾熙安，终于是认真地问：
    “你在Y国这边......到底是忙些什么事？为什么就一个电话都不能和我或罗涵回了？”
    他眉梢微沉，看着眉头也皱起的顾熙安停顿片刻，这才缓缓地道：
    “听你一开始那会说的，埃罗尔家族是把你留在Y国只是锁在了领地里？这句话真的是真的？”
    说完之后，姚晨将手上的烟头掐灭，看着渺小的火星落地后迅速黯淡，补充着证据道：
    “可我白天的时候在网上搜罗了一下埃罗尔家的信息，又问了问这附近的大使馆埃罗尔家族的事情......”
    “他们告诉我埃罗尔家族的女公爵从来就没有什么义子，只有一个独生女，就算有义子那也从没公布。”
    “所以按你说的自己像个金丝雀一样待在埃罗尔家族领地里天天见人，是说谎的吧？”
    “老顾，你到底在帮你义母做些什么？就真的不能和兄弟实话事实？”
    姚晨表情认真，顾熙安沉默着没回应他。
    顾熙安将“香烟”巧克力棒扔进一旁的垃圾桶中丢弃，接着垂首看向海面，平静地问：
    “不知道艾薇当时有没有和你说过一句话？埃尔罗家的人全是疯子，内幕知道了太多没好处，只会被灭口。”
    他扬起了头侧望向表情严肃的姚晨，那双锐利的眼眸闪烁着淡淡的微光，平淡地道：
    “姚晨，不需要你相信，只需要你想想我从小到大何时骗过你。”
    “我的事你不要瞎参合，不然后果你承受不住。”
    姚晨缄默了，他只是深深地和顾熙安对上视线，最终在那严峻的表情下还是自己先败下阵来。
    他低头吐了口浊气，地面的火星早已熄灭，将烟头扔进垃圾桶，他低声地道：
    “就真的不需要我的帮忙？”
    顾熙安摇头，眼中带着些感激：
    “谢谢，不过不了，我自己会在回国前把所有事都处理好。”
    姚晨点头，耸了耸肩膀继续：
    “那行，我不管埃罗尔家族的事和你平时在做的事就是了，但就真的见面和通个电话都不被限制？咱们该聊的聊，应该问题不大吧？”
    “我那边看得紧，有机会自然会找你，没办法说见面就见面。”
    顾熙安无奈地摇了摇头，在桥上灯光的照耀下，他重新绑上了马尾。
    “既然要叙叙旧，那就别一直提我的事情了，说说你的事吧？”
⑵霖八呜林咎叁 刘玖
    “你在华国读书读的好好的，怎么就突然来Y国留学了？公司不是你的宝贝？小桐你也不管了？怎么说走就走。”
    因为这一年多他们联系基本都是信息，姚晨也没主动提来Y国的根本原因，顾熙安也没有多问的习惯。
    姚晨听他这么问一沉默了。
    他深深地吸了口气调整思绪，在午夜的冷风中有些冰凉的手放进了裤兜里。
    姚晨犹豫着，思考要不要将自己和霍桐特殊的关系进展告诉顾熙安。
第391章 : 第三百八十四章 我来告诉你
    姚晨认真地思考着，觉得顾熙安有必要知道他和霍桐之间的进展，于是乎便组织起语言。
    他在寒夜的冷风中轻轻吸了口气，手抚摸着桥柱，看向顾熙安慢条斯理地说：
    "出来留学是因为爷爷知道了我和小桐的事情。”
    “他老人家让我出国冷静两年，但没有否认我这段感情的意思。”
    他伸手打理了一下微风吹的有些乱掉的衣领，视线挪向地板认真地补充：
    “现在的确是小桐最关键的时期，我不着急这么一年。”
    “况且小桐已经答应了我，在我回去的时候，她就告诉我她最大的秘密。”
    他抬起头脸庞的表情变得温柔而坚定，墨色头发下的那双眼睛澄澈璀璨。
    “她告诉我......如果我听完那个秘密还愿意接受她，她就毫不保留地接纳我的感情。”
    风在簌簌的响，自河面与大海掀起的阵阵浪花在大桥的灯光下微光闪烁，路过的车发出响声，不知是在庆祝还是哀乐。
    顾熙安听着表情越发凝重，他的脸色并不如姚晨那般好看，而是带上了一种浓稠的郁色。
    霍桐真的被姚晨打动，但还是把过去性别畸形的事情当作心里的死结。
    她依旧因为这个原因逃避了姚晨，即使松口也不肯即刻接受对方......
    现在霍桐松口，听姚晨所言说是打算在对方回去时若还没放弃她的话，那就把一切说出口。
    顾熙安很清楚，她的想法不是释怀，而是打算在那一天对这份自己也把持不住的感情破釜沉舟。
    可是姚晨是个传统的正常男人，真的能完全不介意她的事吗？
    顾熙安的剑眉锁紧了，晚风吹动着他的长发，和被拨乱的心情和思绪一样。
    他张开薄唇，下意识地从“香烟”巧克力棒盒里拿出来一根，含在嘴中后却愣了一秒。
    “.......给我根烟，再借借打火机。”
    顾熙安无声地叹息，将口中的巧克力棒取下丢进垃圾桶，然后抬起头向姚晨道。
    “呐，1916。”
    姚晨点头，拿出烟盒轻轻抖了抖给顾熙安拿出一根黄鹤楼，随后将打火机也一并丢了过去。
    顾熙安很轻松地接过，把其含在口中，用手捂住微弱的火苗将烟点燃，那双在火星之上如尖冰般锐利的眼睛凝视着姚晨。
    他深深地吸了口气，感受着呛人的雾气进入肺腑，将拿烟的手垂在桥墩上，瞥过头遥望着平静的海面问：
    “姚晨，你就真的这么肯定你自己能接纳她的全部，接受得了她的那个秘密吗？”
    “你就这么确定，在你得知那个她隐瞒了你很久的真相时，你能选择释怀包容，而不是对她造成伤害么？”
    他始终都只淡淡地凝视着黑忽忽的海面在灯光下的反光，风吹动他的头发，他也没有看姚晨的表情变化。
    姚晨的表情呆滞了片刻，呼吸一滞不知道顾熙安说这话是什么意思。
    他深吸了口气，墨眉缓缓褶皱，脸色变得严峻，对呐被侧刘海掩住表情的顾熙安认真地道：
    “当然了，我既然承诺过我要对她的余生负责，那我就能接受她的一切。”
    顾熙安没回他，在风声下拉长了眼睛。
    转过头，他那张神秘俊逸的脸对着姚晨，询问道：
    “那你说说，你觉得感情上哪些事情是你接受得了的？你又觉得她瞒着你的是什么事？”
    姚晨这次沉默了，紧紧地锁着眉没有说出话来，低头犹豫着貌似在沉思。
    顾熙安没有对他催促，背靠桥墩淡淡地咬着烟，看着稀疏的暗星吞云吐雾。
    良久，午夜里车辆都已经不知道过去了数辆，姚晨才沉声地缓缓道：
    “即使她在我之前有另一段感情，只要现在忘得干脆利落，那我也完全不在意。”
    顾熙安听他这话忍俊不禁，语气中却带着一抹失望。
    “你的觉悟就这种程度？还是你觉得她的性格是因为以前感情上受过伤，就把爱情封闭起来的人？”
    姚晨缄默了，最终沉下眼皮看着地面，冷声地开口。
    “我不在意她过去的任何事，只要她肯忘掉过去跟我好好的生活，我能让一切重新开始。”
    顾熙安看着他，微微斜着头拉长了狭长的眸子。
    “你不在意，但她在意。而且你是不介意还是根本就不想面对在逃避？”
    “姚晨，我告诉你你逃不掉。”
    “她喜欢你，所以容不得你和她的感情有任何瑕疵，要把一切破碎的都告诉你。”
    姚晨终于是锁起眉头难耐不住，快步地走上前两步和顾熙安拉近距离，凝视着对方的眼睛，沉声地问。
    “你到底知道些什么？”
    顾熙安沉默，没有立刻回复他，缓缓地后退半步。
    他和姚晨在黑暗中对视着，气氛变得凝滞。
    “明天下午的时候，在你遇上艾薇的那个公园我们再见一次，我会把霍桐想告诉你的答案都提前告诉你。”
    他手指缝夹着那根香烟，斜头浅浅地抽了一口，挺直了宽厚的脊背补充：
    “我知道你不会主动过问她不想说的事，但你若是想继续和她走下去，那就必须知道所有的事。”
    他眼神尖锐，那黑色长发下的脸庞表情不容反驳，话语慢而有力。
亿祁捌令镏一
    姚晨表情严肃地望着他，皱紧了眉头没有说一句话，原本重逢的喜悦气氛烟消云散。
    顾熙安见他默认，没再说什么，道完别之后转身就向着桥的另一头走去。
    他背对着对方，将快燃到尽头的香烟含进口中，走到尽头眼中才露出一丝疲倦。
    ...... ......
    ...... ......
    周日的上午，埃罗尔家族领地古老的洋楼里。
    这里维持着维多利亚时期的贵族建筑风格，每栋洋楼都流露着时代的气息。
    在一间放置着打印机的古典风房间里，一名穿着白裙的银发女子倚在工作桌旁，低眸看着手中捏住的资料怔然不语。
    上面写的是一个叫霍同的男孩从出生到前十六年的所有经历，以及一张医院的手术报告和检查报告。
    如果可以的话，我永远都不想让你知道她隐瞒的过去。
第392章 : 第三百八十五章 真相（二合一，五千字大章）
    Y国摩斯市，周日的天空从晴朗转折向了阵阵乌云密布。
    在埃罗尔家族领地附近的公园，姚晨默默地站在一座花园凉亭之下看着前面的花圃。
    风吹动着他乌黑的头发以及西装领带，貌似是有些心不在焉。
    顾熙安到底想说什么......小桐隐瞒着的究竟又是怎样的秘密。
    姚晨心情紊乱，他的脸色相对蜡黄，好看的眉眼下有浅浅的眼睑，看得出昨晚是没怎么休息好。
    他十分清楚顾熙安一但用上昨晚那种正式的语气说话，那就一定是一件特别严肃的事情。
    霍桐隐瞒的秘密究竟是什么，他以前从未去细想过，只觉得这是他们感情路上的一块微不足道的绊脚石。
    直到现在他才隐隐约约地感觉到了严重的危机感，越是去想，他的心情就越紊乱。
    昨晚从海桥一路走回旅馆，从在街道吹着寒风一直到躺在旅店的大床上呆往着漆黑的天花板，他始终没停止设想，她的秘密到底是怎样的。
    姚晨强迫自己将所有可能的情况都思考了个遍，以至于几乎一夜都没有入眠。
    所以昨晚他才发现，其实他还是介意有些事的，不是真的全都能视而不见。
    他不希望她有着身体上不纯洁的过去，不希望她被任何人染指过，即使只是过去式，男人特有的自尊心和占有欲也让姚晨不能不介意。
    但即便如此，姚晨还是调整好了心态下定了决心，做出了妥协。
    即使情况真的是最差的设想那般，那只要女孩肯彻底抛弃过往，那他都可以既往不咎地包容她现在的一切。
    不过姚晨其实不觉得真相会是这样的，因为他理解她，知道她的为人。
    她是个自尊自爱的女孩，宁为玉碎不为瓦全，不可能做不爱惜身体的事情。
    下午四点，姚晨站在爬满玫瑰花的亭子下默默等待着顾熙安来给自己最后的答案。
    大概又过去了十多分钟，乌云密布的天空越发得阴沉。
    姚晨终于在侧前方不远处的一处草坪上，看见了那个熟悉的身影缓缓朝自己这边走来。
    对方这次将头发扎成狼尾鲻鱼，修长的身形掩盖在一件宽大的黑色风衣中，刚毅俊郎的脸庞上面色严峻。
    顾熙安的手里拿着一叠打印纸，姚晨的视线从他身上转移到了那些A4纸上，目光凝重。
    他的呼吸放慢，知道这就是他一直想了解，又一直让他纠结的真相。
    顾熙安抬头看向了姚晨这方，朝这边走来。
    他距离花圃和台阶越来越近，外面的乌云这会终于彻底变了色，开始飘起了翩翩细雨。
    于是顾熙安加快了步伐，迈开大腿走上亭子躲雨，他的肩膀和头发虽有点被雨水淋湿，但是无伤大雅。
    外面的雨越下越大，乌云覆盖着整片黑压压的天空，风声呼啸作响，雨水打在橡树叶上，发出沙沙的间奏。
    顾熙安伸手拍去肩上落下的雨珠，走到姚晨前面几步的位置停下，严肃的表情没有变化半分。
    他先是垂眼看了看手里拿着的纸张，又抬起视线正视姚晨，最后地凝重问：
    “我最后再问你一次，你真的铁了心这辈子非她不可，要了解她的过去吗？”
    姚晨的脸上表情也同样庄严肃穆，他缓缓地皱着眉，没有迟疑地点头回应。
    “嗯，我会包容她的过去，我想我已经做好了心理准备。”
    “你想得太简单了……”
    顾熙安没有否认他，只是深深地吸了口气，那双璀璨的眸子凝视着他，朝他再次声明：
    “看完之后无论作何感想，都不要违反你和她之间的约定，更不要做出任何可能伤害她的举动。”
    姚晨听他话里有话又不说明，浅浅地皱起墨眉，冷静地回复：
    “用不着你反复地提醒，我怎么可能去伤害她。”
    顾熙安默默点头，转头看着外面已经无人、全是水洼的青葱草地，将手中的那份资料递给了他。
    “自己看看吧，你想知道的一切全在上面写着。”
    姚晨凝重认真地伸出手，指尖在接触到纸张时还是有那么一瞬间的停滞。
    马上要接触到期待已久真相了、顾熙安的次次警告和霍桐有时候那哀伤的表情再次浮现在他脑中。
    他虽有些迟疑，但最终还是深深地吸了口气，闭上眼睛调整呼吸将其拿过，然后重新睁开眼捏在手中仔细地端详着上面的内容。
    他的表情凝滞，逐渐由认真变得疑惑，再越来越难看，眼睛充满了怀疑，缓缓地睁大，墨眉褶皱地不像样。
    顾熙安把他的反应和表情都收在眼中放在心里，不错过一帧一秒。
    庭院之中，由原本的安静转而陷入了死一般的寂静，就连周遭的呼吸声都被气氛压抑，变得微不可闻。
    除了外面淅沥的雨声，就只剩下纸张被青年用力快速翻动时发出的声音。
    顾熙安没阻止他，只是用那双深邃的眼睛默默凝视着他的表情，安静地等待着回应。
    不知过去了多久，只听见雨越来越大，姚晨那来回翻阅资料的动作终于是停了，而对方的脸色也已经难看得要命。
    “看完了？你现在知道她为什么迟迟都不肯接受你的感情了？”
    顾熙安声音慢而有力，黑色刘海下的眼睛洞穿灵魂，直言不讳地问。
    “.......”
    姚晨低着脑袋，咬着嘴唇，手扶着太阳穴：
    “这些和她的秘密有什么关系.....她居然还有个双胞胎的弟弟，和她就读一个学校，小时候有着相同的经历。”
    他垂首按住自己的黑发，像是难以接受某个荒唐到极点的真相，暗哑地低语。
    顾熙安长吸口气，在雨的间奏中走到他面前和他面对面，不给他任何逃避的空间，撕下了那拙劣的保护壳。
    “姚晨，这是她的过去不是别人的，别骗自己了，想爱她你就必须知道这些事情。”
    他的话语像是无情尖刺，扎进了姚晨的心里。
    姚晨的肩膀稍微拢拉，手垂了下来，顾熙安看不真切他被刘海掩盖的表情，但捕捉到了他轻微颤动的手指。
    “.......”
    姚晨说不出话，在雨声中低着头，手里还捏着那些带给他荒唐真相的纸张。
    他的呼吸紊乱，黑色西服下的胸膛剧烈起伏，几次尝试着折叠纸张，最后干脆揉成了一团塞进西服口袋里。
    有些神经质地在胸口翻找出手机，姚晨拿出来后，没怎么思考就想按出那个倒背如流的号码。
    “你给我适可而止！”
    顾熙安伸手猛然地扼住了他的手腕，沉声地低斥。
    “.......”
    姚晨缄默，黑色的刘海遮掩住了他的脸，看不清表情。
    他没挣脱，只有声音僵硬冰凉。
    “我……只想亲自问问她确认。”
    顾熙安讥讽地瞪着他，一字一顿地问：
    “你觉得就你现在这副模样和她谈这件事情，她会不受伤？”
    姚晨不再说话，收回了手机。
    他缓缓地仰起头，错开顾熙安那严厉的眼神，那双黑玉般的眸空洞得像失去灵气。
    “怪不得她说一辈子也接受不了男人......原来是这样。”
    他语气带着一丝自嘲，声音中依旧还是有些难以置信。
    雨声在耳畔变得格外清晰，姚晨觉得此时冰凉的空气很刺骨，刺激着他脑部的所有神经。
    他挺直脊背，有些踉跄地缓缓转身，走下台阶进了雨中。
    “姚晨……”
    顾熙安在后面唤了一声，语气中透露着失望也含着严肃。

    姚晨在雨中转过了头，淅沥的雨打湿了他的黑发和黑色西服，看起来格外的狼狈。
    他强使自己面无表情，感受着冰凉的雨水滚在脸上，发出昂长的叹息，嘶哑的低语。
    “我不会再打电话影响她，只是想静一静......仅此而已。”
    …… ……
    …… ……
    Y国民风热情开放，少有清吧。
    可是在某些角落，总有那么极个别格格不入的案例。
    在埃罗尔领地附近有一条被时代遗忘的老旧小巷，修建着许多很有气氛感的小店，这里维持着维多利亚时期的复古风格。
    像是从上世纪保留下来的小店在深夜投放出暖色的灯光，打在空寂无人的小巷。
    不时有留声机的音乐盘旋入耳，在这里清静才是主旋律，但也同样婉转动听。
    清吧内，暖色灯光打在松木柜台和周围相对安静的客人身上。
    柜台前的诸多座位上，坐着一个长相俊逸的亚洲男性。
    他手里握着一杯昏黄的酒，有些凌乱的黑发像是海藻般却依旧美观，一双平时炯炯有神的双眼此时失神。
    姚晨呆滞地望着柜台上的瓶瓶烈酒，右手肘在桌面，手掌按住自己的额角，表情显得极为疲倦。
    为什么真相会是这样荒诞的？为什么现实这么可笑？
    他麻木地端起酒杯往自己嘴里灌酒，扬起头，把烈酒咕咚咕咚地灌下喉咙，喉结蠕动。
    他浑身炙热，烈酒似乎让他淋过大雨的体温不再那么冰冷了，可那颗心的麻木却没有消减，一阵阵疼痛感，发心底的质问撕裂着他的神经。
    缓缓地将唇边的杯撤下，他摇晃酒杯，却是抑制不住地回想起女孩的一切，与她的音容笑貌。
    可几乎是下一秒，他就回想起了下午所得知的真相，一切的色彩又都乱掉了，混乱地像是掉进了染缸鱼快要溺死。
    所以你到底......算是男人还是女人？
    他双手按住额头，憔悴地看着放在腿上的资料，心在麻木中抽动，流着不知道怎样的血。
    是他的决心太虚伪？不，他在得知真相前做好了万全的心理准备。
    即使她身体都不再纯洁，过去就玷污，他都能在冷静后包容她的一切。
    可实际上的真相呢？现实居然是那么得荒唐，那么的残酷又好笑，让人完全无法设想，做不出任何准备。
    命运像是在招聘马戏团的小丑一样，让蒙昧的感情化上荒诞的妆，嘲笑你的后知后觉，你的愚昧。
    姚晨疲惫地双手肘着桌台，那双黑玉般的眼眸参上了杂质，心像是干枯找不到水源的花。
    他是十分正常的男人，他能包容自己的女人曾经有个其他的感情，肉体不再纯洁。
    但告诉他如今他最喜欢的女人，过去也和自己一样是个男人，他真的无法相信。
    但姚晨还足够理性，知道性别的事也不是她愿意这样的。
    他更清楚她一直都在远离自己，是他固持己见，执迷不悟地接近。
    他有医学常识，也去大致了解了两性畸形到底是什么样的情况。
    她决定不了自己的性别，她也不希望受这种罪，这事不能怪她，她才是受害者。
    姚晨总算是明白了，他以前一直以来耿耿于怀的那些事。
    她最早为什么要用男孩的身份来和自己交流，又为什么要一直逃避自己迟迟不愿在现实中见面。
    她一直都没错，从一开始就表明了态度，错得是自己。
    这些姚晨都清楚，冷静下来的他知道霍桐没错，他能清晰地体会到她遭遇的不幸，对此感到惋惜。
    可要他一笑而过，他真的做不到。
    他是个传统的华国男人，没有能说笑着翻过性别这座大疙瘩的能力。
    端起酒杯一杯又一杯的下灌进去，伏特加已经下去了三分之一。
    清吧的门传来了咔嚓的响声，开门的人比之前的声音都要大许多。
    姚晨缄默不言继续喝着酒，用酒精的麻木来让自己暂时获得安宁。
    “埃罗尔大小姐……”
    身后的侍从发出毕恭毕敬的欢迎声，姚晨听到这个姓氏，手微不可察地顿了一瞬，接着继续举杯饮酒。
    “白水。”
    艾薇冷淡地女声从后面传来，随后她越过人群直接走到了柜台附近。
    在颓然的青年身旁停下，她没有坐下，而是表情淡然地道。
    “一天没见，你现在看上去像一只落汤鸡，简直就像是颓废的狗。”
    她语气讥讽，暗红色的眸子微微眯成缝隙，端起那杯高脚杯盛的白水，竟用中文字正腔圆地向他说。
    姚晨没有回复，沉默中他终于吐出一口浊气，冷淡地回道：
    “昨天……谢了，但我的事和你没关系。”
    他脸上表情因为酒精变得麻木，说话的声音因为喝多了低沉暗哑。
    艾薇没有回应他，转过身从对着吧台变成正对着他，手轻轻放在柜台上，倚住身体。
    她低头眯起了猩红的眼眸，在姚晨又要喝下一杯酒的时候时，抬手一挥，把高脚杯里的冰水全部泼在了他的脸上。
    哗的一声，姚晨拿杯子的手停下，他低着头，俊逸的脸上和墨黑的头发都占满了水迹，顺着西服流到地面。
    “是和我没关系，但我看你这颓废的样子很不爽，能不能别在我的店里这么萎靡？”
    艾薇侧仰着头，声音很不高兴。
    “你的事我知道，顾熙安找我抱怨过了。心理这么脆弱这点事情都承受不住，干脆换你来当女人算了？”
    姚晨表情淡漠，将举在嘴边的酒杯缓缓放了下来，低沉嘶哑地道：
    “你个外国女人，怎么懂华国的男人？”
    “是，华国人传统，大多数接受不了同性之间的爱情，我理解。”
    艾薇低眸看着有些被沾湿的深红长裙，冷淡地补充。
    “但两性畸形是种医学上的病，她本来就是天生的女人，不是跨性别，只是当了十多年的假男人。”
    姚晨的表情滞了片刻，他低着头，心中说不出得舒畅一些。
    他其实知道两性畸形的详情，更清楚从这一方面自我安慰，告诉自己她过去也是彻底的女人，一点能走出纠结。
    但他这样只是自我欺骗，不彻底的面对这个死结，若是女孩以前也是真真正正的男人，他又该怎么开脱？
    所以他不想那样说服自己，要么彻底放下性别的心结，要么就彻底结束。
    艾薇在他旁边的椅子上坐下，她翘起在红裙下的长腿，淡淡地道：
    “就算她以前是男人又怎么样？她现在是不是真真正正的女人？”
    “人活在当下，所以重要的是她现在是谁，你现在爱不爱她……”
    姚晨沉默不言，他垂着睫羽深吸口气，身心俱疲的他不想再思考，闭上眼睛只想要一个安宁，哪怕片刻。
    可他一闭上眼睛，就抑制不了地就会想到那个在自己生命中极为特殊的女孩，想到她和自己的点点滴滴。
    在祁阳镇的药店，霍桐抱起了那只可爱名字又稀奇古怪的布偶猫。
    她站在门口目送着他的车离去，握住猫爪子朝他挥动露出微笑。
    在自己小区雨天的凉亭里，霍桐呆呆地坐在红漆的椅子中。
    她没自信地低垂着脑袋，安静地等待着他的到来，心情黯然。
    在那个冬雨里她奋不顾身地替自己挡刀，只因为不想让他离开她的世界。
    在山崖的晨曦下她带着他看日出，弥补过去错失的遗憾。
    新年的时候她细心地钻研自己的喜好来送礼物，看到自己接受后会露出心满意足地笑。
    在蓉城郊区那寂静的路边，昏暗的车厢内。
    她那双抵放在自己胸膛保持距离又没有推拒的炽热的手，那个不知是释怀还是无奈的浅浅的吻。
    姚晨撑开了眼皮，眼眶有些发热，颤抖地张开嘴唇。
    越想刻意遗忘的越清晰，哪怕只是一刻，他都发现他忘不掉。

    -------
    作者的话：这一章加字加量，两章二合一再加了半章，是平时两章半的字数！
    统一解释一下，可能有书友会觉得姚晨的反应相较于阿包其他嫁文男主而言，有点过了。
    但姚晨属于传统变嫁类的男主，他有自己系统的三观，所以有纠结才正常哦。
    反正不会虐，甜就完事了！
第393章 : 第三百八十六章 放不下的人
    “放不下，就算是知道那些的现在也一样......你说得对…我还是爱她。”
    姚晨声音暗哑低沉，刚才那杯冷水让他被酒精侵蚀的思维恢复不少，身体在冰冷与火热的夹缝感到疲惫。
    他扬起了头，黑色的头发在水珠下反着光泽，他手放在有些湿漉的脸上，遮挡着眼前刺眼的光嘶哑地低语。
    “呵，一起经历了那么多.....怎么可能因为一些事说忘就能忘得了，怎么可能忘掉。”
    他的手缓缓撤离了脸庞，重见光明时，那双原本如死寂般空洞的眼神恢复了多数神采。
    即使依旧黯淡，泛着隐隐的痛苦，但却有了颜色。
    “能认得清自己的想法就还有救，把脸和头发擦一擦，感冒了我可不会买账。”
    艾薇抬指撩起耳畔垂下的白色鬓发，拿过桌上侍者早就准备好的手帕，侧头看向一眼身旁的姚晨，终于递给了他地补充。
    姚晨看着递来手帕的那只手，接过后重新打量着这个像是从上世纪的油画里走出来的漂亮女人，没多说也不想问。
    看得出她貌似真的对自己的态度很气愤，没打算为刚才泼水的行为道歉，而他也不介意刚才的事，只是把水渍擦干净。
    将手帕放回桌上，酒精的作用还在，毕竟是一整瓶伏特加的量，身体不再冰凉的他又感到头脑昏沉，身体发热。
    他情不自禁地，在醉意之下用失神的语气，把想说的话都说了出口。
    “我刚认识她的时候……她心性上都还只是一个小孩子，在网上打游戏都意气用事。”
    “我生活单调乏味……有她那样一个弟弟没事聊聊，会觉得放松。”
    姚晨望着面前盛着昏黄酒液的酒杯，微微地垂下好看的眸子，也不在意艾薇听没听，眼中的黯然多了温柔。
    艾薇默然不语，双眸凝视着前方柜台上的酒瓶，单纯充当陪伴者。
    “后来她不知怎么的，成熟了很多，我和她逐渐有了共同语言。她会在我心烦意乱的时候安慰我，会在我感觉枯燥的情况给我快乐，慢慢的我发现我离不开她了......”
    “我当时觉得，我找到了这个世界上能理解自己的人，她会是我一辈子的朋友。”
    姚晨黑玉般的眸子望着酒杯中自己脸庞的倒影，确实显得狼狈，但已经没了最初那种失魂落魄。
    一种矛盾蔓延在他的心中，让他的声音既带有回忆包含的温和，也含着现实残留的酸涩。
    艾薇没回，拿起小臂旁那瓶五十多度的伏特加也倒上一杯，端起抿着。
    “从见到她的时候开始，我就已经陷进去了，就算过去那样，现在突然说放手说结束，我才是真的做不到。”
    他苦笑，声音带着一丝暗哑，挺直了一晚上都有些弯曲的腰，语气深沉。
    “一起经历了那么多，不管过去怎么，至少我认识的她是个彻彻底底的女人。”
    “我学唯物史观长大的，不认心理性别，觉得身体决定灵魂。”
    他重新再喝上了一口酒，这次艾薇没阻止他，而是用轻缓的女中音问：
    “这算是你的答案吗？用这样的理论说服自己也不错，那你是选放下还是放弃？”
    姚晨动作停顿，他深深地吸了口气，在沉默中缓缓地道：
    “不，我不会用两性畸形来说服自己，就算她以前是个真正的男人，只要现在是女人，我都不该介意。”
    他声音变得深邃，带着醉意吐字还算清晰却又极为认真，平静地道：
    “我接受两性畸形的解释，但更想彻底放开过去性别的执念，只有这样才能真得保证不伤害到她。”
    “要么彻底接受重新开始，要么结束。”
    艾薇听完他带着些醉意的话，那从进来开始就一直不算好看的脸色终于是舒缓了。
    她白色青丝下的双眸情绪缓和，放下了翘起来的长腿。
    “现在才像个男人，以后别那么颓废。”
    她淡淡地回了一句，这份决心和下午相比好了太多，有些出乎她的意料，但总归是好的。
    她刚想趁着对方有这个觉悟，继续再说写什么，但手机却突亢地响了。
    艾薇根本没将手机从包中拿出来，在包里直接挂断，随后从椅子上起来，理了理裙摆的褶皱。
    “我去趟盥洗室，不想今晚躺在这里走不动，那瓶伏特加就别继续喝。”
    姚晨没有回复，只是默默注视着这个有点特别的女人离开的背影，这才把手中握着的那杯酒慢慢地放回桌面。
    等到艾薇彻底消失在角落，他抬起眸子看着暖色的天花板，心中的情绪在这一刻让他思绪万千。
    那一杯冷水泼得很好，他被突然告知离奇真相，和不断用酒精麻醉弄得有些丧失的理智，逐渐恢复正常。
    血管里的血液在酒精的刺激下灼烧着，姚晨认清了他必须要弄明白一件事，那就是他的感情能不能不在意任何人。
    他和她这一路来一起走过的经历，能不能让他完全不介意她过去怎样，只放眼她的现在。
    他需要思考......需要去想。
    他缓缓地站起了身，酒精在他的身体里挥发了许多，虽步子还有些蹒跚，但无伤大雅。
    ...... ......
    ...... ......
    艾薇应付完那个电话之后，她像是画出来般的雪白蛾眉依旧轻轻皱起，重新走回到大厅。
    她望向柜台，却发现原本坐在位置上的青年消失了踪迹。
    看着桌上那瓶快见底的伏特加，再想起他那醉意微浓的模样，艾薇就眯起了猩红的眸子，走过去向侍者用英语问：
    “刚才那个青年到哪去呢？”
    “我具体也不清楚......那位亚洲先生放了叠纸钞后就离开店了，步子有些摇晃扶也不肯，不知道他去哪。”
    艾薇听得表情凝重，语气严厉。
    “你们没看到他喝成那样吗？出去居然不拦住着他？出事了谁来负责？”
    “这......我……”
    侍者表情笑得比哭还难看，对方是埃罗尔大小姐认识的人，他以为两人一起离开了，才没有阻拦。
    “先叫人，找到他再说。”
    艾薇疲倦地叹气，不顾淑女礼仪地手抓住雪白的长发，姣好的脸上表情由一直以来的冷漠变成了担心。
    喝那么多，还那副模样地到处乱跑，你是真的不知道这个国家多乱，想把命搭在路边扔进河里？
    还什么时候不好，偏偏选现在乱跑，我这副模样怎么找你？
    她神情焦躁，猩红的眸子泛着担忧，咬了咬唇瓣，还是发着信息询问那个人到底在哪里。
第394章 : 第三百八十七章 想
    午夜时分，漆黑的天幕覆盖在埃罗尔家族领地的细小角落，街道小巷，相较于摩斯市的万家灯火霓虹闪烁，这里的夜晚幽邃宁静。
    暖色的光从独栋的房屋内投在院落，间隔地有些太开的路灯将光啬地打在沥青马路面上。
    但与这边的安静气氛格格不入的是，街道上聚集了不少的人在寻找某个亚洲青年，人数已经足足有十几个，都打着手电筒分开行动。
    为首的年轻女人神色略显得焦躁，一头银色发丝在边小跑边左顾右盼细细寻找时如花绽放般随风飘洒。
    她精致的脸蛋表情拧得难看，跑得久了放缓步子重新慢走，皱着好看的眉，低下眸子又不开始尝试继续发消息。
    蝴蝶落彼岸：你人在哪？！赶紧回复。
    蝴蝶落彼岸：你到底怎么想的？喝那么多出去乱走，是没遇上过事还是想出点事了？
    蝴蝶落彼岸：你能不能把心情不好的时候就爱把消息开静音的毛病改一下？这二十多年因为这闹得破事还少？你是真想死还是怎么着？
    她看着手机屏幕，忍不住地咬了咬下嘴唇，手按住胸口深深地呼吸调整情绪，有料的胸脯因气愤剧烈起伏。
    对方已经没有回复，她只能重新收回了手机。
    她再次举起手电筒，顺着这附近的路继续寻找。
    他应该走不远......只要不掉进河里大概率出不了大事。
    夜晚的时间在飞逝，不知不觉搜索的时间就过去了三四小时，但依旧没找到姚晨，艾薇动用来的人力也越来越多。
    有些房屋已经重新亮起灯火，看得出老一辈不少已经起了，甚至能听见附近不远处的牧场，公鸡的鸣叫。
    艾薇的脸色越来越差，裙子都沾染上了树丛的水渍，接近五小时了依然没有他的消息。
    一群群的人接踵而来，她在后半夜甚至通知了家族里的人，到现在基本上是把埃尔罗家族领地都找了个底朝天。
    她心烦意乱，早已经不顾情况地打起了电话，对方却是始终地未接。
    在她一筹莫展的时候，手机突然响起了消息被回复的通知声。
    她迅速地抬起一看，果然是姚晨发来的，只有简单的一个词，给她先前问出的问题给出答复。
    重庆森林：海桥。
    海桥？他没在埃罗尔领地这边，直接回摩斯市去了？
    艾薇看到这个消息的时候，杏眼瞪大，嘴角有些抽搐，按住额角。
    她看他喝得熏醉，在埃罗尔家族的领地翻了个底朝天，担心地焦头烂额。
    谁知道这个一直不回消息的醉汉，一个人不只用什么法子跨了二十多公里跑回摩斯市去了。
    她实在是说不出什么话，但询问对方详细后又没了回复。
    她干脆地就招呼司机，直接驾车前往摩斯市的海桥。
    ....... .......
    ....... .......
    姚晨俯身靠着桥栏，在海桥的一个扩充平台展目瞭望一眼无边的大海。
    他的发丝随海风而动，腰背打得挺直如松柏，刘海下那双玉石般的眸子深邃，那种迷茫消逝许多。
    “姚晨！”
    身后不知何时传来了一个女人的呼唤声，天渐渐亮了，红霞蔓延上了地平线攀爬着侵染漆黑的星空。
    姚晨看见那个昨晚的白发女人有些焦躁地朝这边走来，不知怎么还叫出来自己的名字。
    艾薇深深叹了口气，加快步子走了过去。
    找了一宿都没找到的人，现在还完好无损地站在面前的时候，她紧绷的心总算松弛下来，原本憋在心里的火气竟也在这一瞬也散去了许多。
    她凝视着对方，晨曦打在这个男人的脸上，那张原本有些颓废的脸庞褪去了失落，多了些如海平面那般的平和。
    姚晨的脚边散落着数不清的烟头，零散地落了一地掉在桥上的人行道，看得出他在这里待了很久很久。
    “你乱跑什么？到底怎么来这的？知不知道全清吧的人都找你找了一夜？”
    艾薇在他身旁半米的位置停下，看了眼在红色光芒下的一地烟头，又抬起眼看向扶着栏杆的姚晨，语气责问。
    他表情平静，正在俯瞰风景。
    “叫了计程车，大晚上的运气不错。司机有解酒药吃了点，又吐了几次，醒得差不多了，只是想吹吹海风。”
    姚晨张开嘴回复，望着被天际的朝阳染得像是一把火点燃的水面。
    赤红的太阳有一半已经冒出了海平面，金光四色照得天空云彩璀璨。
    艾薇眉头舒缓，的确是没想到对方有理智叫车居然没脑力回消息，也算是闹出一堆多余的事。
    “我来这边之后，就一直在想。”
    姚晨没有在意对方的反应，他甚至不在意来的人是谁，只想找一个聆听者。
    他默默挺直了肩膀和脊梁，抬头望着天际扩散的朝霞，眼中的情绪沉甸甸的，深沉似海。
    “想我和她经历的一切能不能被过去的真相了结.....”
    “我一件件地理我和她一起经历过的那些事，从开始到现在，想那些跟她一起时的那些细节。”
    “想啊想，后来我都忘记了自己在想些什么......我的耳朵里就只剩下了她的声音，脑子里就只剩下了她的模样。”
    他眸子深沉似海，手臂离开了一直撑着的桥柱，高大的身躯如松木笔挺，亦岳山魁梧。
    晨曦之下，那如墨般的头发随风飘扬，光打在他俊逸的脸庞上，像是褪茧新生，散去所有的迷茫。
    后退一步，他对着海面突然开口，咬牙喊道：
    “妈的去他的过去，去他的什么男人女人，我爱她！我这辈子只想要她！只是这样！”
    他像个神经病一样的大声吼叫，惊动了群鸟海鸥，阳光穿透乌云彻底重返大地，照亮了桥上的两个人，把他的眸子照得清澈明亮。
    ------
    作者的话：后一段的灵感是从盛世紫荆来的，当时看到那段真的挺喜欢的。
    不会有魔法的，宝贝们，把这当作猫耳娘犬耳娘那种日常的元素来看，白毛只是日常的调味剂。
    顺带一提，这本书全员HE，过程也无虐全糖，顾罗这本书里也是HE。
第395章 : 第三百八十八章 陪她一起走
    姚晨的这一句吼得撕心裂肺，刻在骨子里的优雅在这一瞬间都化作云烟碾作尘，像是失了理智的发泄，又带着坚定和固执。
    迷茫伴随着惊起的鸟儿，化作歇斯底里的怒吼，一起消散在了清晨的风中。
    大口喘着气呼吸，他双手按住栅栏，望着波光潋滟的海面，双眼清澈无比，从未觉得心情如此舒畅。
    “……”
    艾薇诧异地看着他的表现。风吹动他的黑发，也吹起她雪白的长发。
    这辈子20多年的人生，她都从未听过他这么疯狂地讲一句脏话。
    一阵阵的纠结、一段段的爱恨纠葛仿佛也随着他韩畅淋漓的怒吼声一起释放，冲破了内心世俗的枷锁。
    她看他醉意早已消去，表情神态自然庄重，却还是不顾形象的大肆咆哮，那一直以来因有些失望不满而冷漠的漂亮脸庞终于冰释。
    艾薇弯着好看的眉眼，也默默的转过头面对着大海，纤手扶着栏杆。
    一连堵上了好几天的心情总算是通畅了，她吸了口气轻叹。
    能想通那就不算是白忙活……
    耳畔回荡的吼叫声逐渐小了，艾薇见他发泄过了，看着那一张完全撤去迷茫，全是澄澈的赤诚脸庞，轻声问：
    “发泄完了？”
    姚晨双手缓缓地离开了按住的护栏，头颅微侧看一旁的艾薇，露出温和地浅笑，在新生的阳光之下格外耀眼。
    “嗯，谢谢你。”
    “你想通了我就没白忙，要谢就谢自己吧。”
    艾薇唇瓣勾起一抹浅浅地笑，洒脱地遥了遥雪白的长发。
    姚晨目光中还是带着一丝感激之情。
    不只是这个素不相识的女人一杯水泼醒了他，还有她帮顾熙安一晚上地到处找他，无论哪条都值得他表示最真诚的感谢。
    还有顾熙安也是，虽然在刚被对方告知真相时有那么一瞬间的怨言，但多亏了他，自己才能尽早了解一切。
    不然等回国后亲自从霍桐口中听闻，他真的不希望将昨天晚上的丑态表现在她的面前，让她伤感难堪。
    想到这里，他的视线微微偏移，望着艾薇捏在手里的那部手机。
    他的气质在酒醒后恢复了以往的儒雅，目光平静温和，声音中带着一丝询问，抬手指了指她握着的手机，道：
    “顾熙安的手机……今早是你拿着它给我发的消息和打电话的吗？”
    艾薇的视线也落到了手里握着的手机上。她来的太急没带手袋，长裙又没有合适的口袋，于是便只能一直捏在手里。
    她轻点了点头，垂着眼睫解释说：
    “他门禁出不来，见你一整夜都不回消息，就把手机交给我，拜托我来找你。”
    “他让人昨晚在埃罗尔附近的领地翻了个底朝天，结果你却一声不吭跑来了这里，他现在一定很想揍你。”
    她眼尾拉长，睨着好看的眼眸。
    “呵呵，是吗？这次是我对不住他，下次见面让他揍两拳揍个痛快。”
    姚晨苦笑点头，昂首看着浅蓝的天空一抹抹阑珊的云朵和温暖的太阳，沉默了许久，沉声地补充：
    “昨晚，也是他让你来找我的吧？无论如何，谢谢你，也谢谢他。”
    “这么20多年，他总是默默帮我，我都没好好和他说一声谢谢。”
    算你有点良心……
    艾薇默默点头，用葱指梳理着被微风吹得有些发乱的雪白长发。
    她轻吸了口气，饱满的胸部轻微起伏，心情总算是一览无云了。
    “挨揍解气就不用了，你怕承不住。对你在意的人真正的好，就是对他最大的回报。”
    她拿出腰侧唯一缝制的口袋里装的那包“香烟”，拿出一根含在口中看着反射碧波的海面，悠悠地道。
    姚晨没去反驳，也手摸了摸自己胸口的西服口袋，方才记起烟已经没了，对艾薇询问道：
    “给根烟？这晚上我把自己那包抽完了。”
    艾薇点头把“香烟”盒子凑到他的面前，晃着纤细的手轻微抖动。
    “我母亲不让抽，巧克力棒，要不要？”
    姚晨愣了一瞬，忍俊不禁地伸手接过，含在了口中，望着大海。
    艾薇侧脸瞧着他，倾斜着头，酝酿用词。
    她的眉轻微折皱，最后地问道：
    “真的彻底释怀了？一点也不在意了？要知道，这种事就连她身边的人估计也都还介意呢。”
    姚晨点头表情变得庄严肃穆，认真地道：
    “想通了，一切都会好起来的。”
    “别人是别人，有异样的眼光我替她挡下，她没走完的路，我护着她陪她一起走。”
    他笑了，清醒澄澈，像是清泉流过干枯的心田一般。
    “况且我还有一年的时间，来好好计划怎么让她有个完美的余生。”
    …… ……
    …… ……
    华都市此时的天空蔚蓝，在狭小的出租屋里，霍桐洗完了澡用毛巾擦车。湿漉漉的褐色长发。
    她粉嫩的小嘴唇叼着一根棒棒糖，一边擦拭头发，一边走到电脑桌前坐下，眨巴着杏仁似的大眼睛，手按键盘发送QQ消息。
    远隔几千万海里，她当然不知道远在Y国发生的事情，况且按时间算那已经是一周多前的事儿了。
    今天晚上顾熙安稀有地主动给她发消息，原因是这天顾老师收到了她们寄的生日礼物。
    然后霍桐就看到了顾熙安发送的一张图片和一条信息。
    上面是自己送的女装和假发图片，背景是一个看上去就很贵的欧式沙发，然后是对方很少用的沉默代词点点点。
    顾熙安用极为不确定的语气，向她询问“你送的？”，感觉古怪极了。
    霍桐一脸疑惑，咬着棒棒糖的回他，感觉这很奇怪。
    按顾熙安的成熟性格，就算送了他女装，那他应该也不会这么意外啊。
    不过她霍桐毕竟玩性大，忍不住笑地就给顾熙安发送了一句“穿着是不是很合适？”和玩味的笑脸表情包。
    那边陷入了更漫长的沉默，霍桐还以为他下了，就去洗澡。
    结果洗完一回来，就发现前几分钟那边又来了句莫名其妙的话。
    “……那你寄假发干什么？”
    霍桐满脑袋疑惑，这会儿脑子更找不着北了。
    恩？
    难不成……他顾某人还真有异装癖之类的？
第396章 : 第三百八十九章 高考前夕
    霍桐觉得很奇怪，也没再闹腾，于是便打字和顾熙安问，“顾哥你不会真的喜欢这些吧？而且不寄假发COS起来不是不完整吗？”
    那头得到她的回复，看她用的这些词，倒像是松了一口气。
    随后顾熙安对她回到没事，他随便问问，这一场有些小荒唐的闹剧，便也就这么揭了过去。
    霍桐躺在电脑桌前的旋转椅上，她仰头晃动着小腿，将身子转了一个方向，看向窗户外的碧海蓝天。
    五月末旬的天空已经越发蔚蓝，万里晴空漂泊着连绵的云彩，像是花儿含苞待开，在空之绽开。
    现在是五月三十一号，距离高考的时间已经越来越近，只有短短的七天不到。
    学校里所有的学生和老师都鼓足了干劲，像是即将上阵杀敌的冲锋兵一般，做着上阵前最后的励志演讲，以及准备工作。
    就连因为已经经历过一次，只是把这次也看做一场普通的大型考试的霍桐，也感到了少许的压力和仪式感。
    这样的感觉比不上前世参加高考时那一般紧张激动。
    毕竟人生经历过那么多考试，她最清楚其实不像高中时那样说，高考就是人生的最大节点，未来这么大的考试还有很多很多。
    高考只是人生考试的开始，后面还有很多等着你，六级、考研各种各样的事情，以及各种的证书。
    这些考试每一场都是一次博弈，当你经历得多了，就会发现其实原来的高考也只是其中的一环，不足为奇。
    但霍桐依旧还是感受到了那种久违的紧张感，因为人是容易被情绪和周围的环境带动的。
    同学们还有老师那打鸡血一般的氛围，她想不容进去都十分的困难。
    而不只是学生和老师，就连家长们也都特别的重视孩子这边的情况。
    比如柳依茗，就考虑过把工作暂时交给店员，最后一个月专门来给霍桐做饭。
    但霍桐微笑着婉拒了，因为确实没有这个必要。
    而穆篱珊的父亲穆华，更是看重这一事，在半个月前的时候，就强行让穆篱珊每天回家住了。
    这场考试吧毕竟在穆华眼里，不只是关乎着穆篱珊的高考成绩。
    还关系着穆篱珊以后能不能在穆氏站稳脚跟，不至于进公司后被人说闲话是自己没能力，靠裙带上位。
    现在的穆氏集团里就已经是暗潮翻涌了，穆华真的退休之后，穆篱珊能不能顺利地接管穆氏，这真的是让慕华担忧。
    霍桐也理解穆华的良苦用心。
    虽然她觉得穆篱珊高考肯定没问题，但为了配合对方的父母，她还是和穆篱珊商量了考完之前暂时不联系各自复习。
    她看着蔚蓝的天空，扶着把手从椅子上起身，默默的站到了飘窗前。
    时间过得真的很快，不知不觉又是一个春秋冬夏。
    原本以为拾起的那已经虚度的高中生活，竟然又一次的从指尖一不留神就溜走了，霍桐还暗自感到神伤。
    不知不觉，距离来到这个世界已经过去一年半有余，原本刚从象牙塔离开的她，如今又即将重返另一座象牙塔。
    也不知这一世，学历变得变得更加优秀，会不会让生活不像前世那样如履薄冰呢。
    霍桐虽然吸取到了前世选错专业的教训，但是这一世却依旧没有自己喜欢的专业。
    她发现她的人生其实很空洞，好像什么东西都不是特别重要，重要的是生活是否过得愉快。
    那些金钱上的物质生活在她眼中已经变得虚妄，原本前世因为世俗观念而下意识地追求的钱与欲。
    在如今的沉淀下，竟然已经淡去了不少。
    现在她没什么压力了，就只想要一个平静的生活，一个安分休闲的工作一辈子安居乐业，那就足够了。
    不得不说女孩子确实要比男人在这方面轻松不少。
    前世时她刚上大学买车买房的压力就隐隐浮现，开始筹备起来。
    而这一世作为一个女孩，她不用自己备房备车，也不必担心逢年过节被亲戚拿去攀比，只需要过好自己想过的生活。
    至于未来，她也不会彻底依附于某个人，会有一份自己的工作。
    即使拿的不多，但至少她独立快乐。
    其实她觉得还不一定姚晨能和她走在一起了。
    她其实也没有自信，对方会根本不介意以前自己的性别，纵使这个世界的自己有两性畸形的说法帮助。
    所以这一点顾熙安猜的没错，她那天晚上在和慕雨馨交谈完之后，对姚晨说的话，给出的承诺。
    不是执念冰释，而是破釜沉舟。至于最后的答案，都得等男主角回来之后才能得知了。
    所以思来想去，嗯，没有什么特别在意的专业的她，最终还是决定和穆篱珊报同样的专业陪她。
    不为别的，就是想陪着她而已。
    毕竟人毕业出来之后也不一定必然从事本专业的工作。
    而就读清湾财经大学那种省知名的高校毕业，她清楚，就算毕业了专业不对口，那也能寻个不错的工作。
    人生几十个春秋，这样的傻姑娘是她最好的朋友，她也不希望和她分开。
    霍桐看着清澈的蓝天，浅浅的露出一抹微笑，她眼睫微垂，转过头脑袋看想桌上翻开的那本高中数学书。
    风很温柔，云很单薄，青春像是浓墨重彩的一笔一墨。白云苍狗，世事变迁，在画卷最后点缀出最精彩的颜色。
    …… ……
    …… ……
    6月1日，郑君工作室这边，所有人都在为画师的事情忙得焦头烂额。
    原本的那个画师突然提价，实在没办法的，郑君和季星明都表示干脆妥协算了。
    本来做一款galgame五十万就过多了，那既然预算这么多，可以在原画上多花一点。
    但王晟羽并不同意，因为他知道这是一场长久的合作，如果现在做出妥协，那么对方之后一定会再找机会，变本加厉。
    当然他也没有就这么轻易地，就选择放弃这一个画师。
    他现在有了新的想法，做galagame实在不是一个好的出路。
    如果可以的话，他想尝试着转战一下最近流行起来的手机类塔防游戏。
    只需要相对简单的程序，和极为精致的插画，以及特殊有趣的玩法就能组成一款非常不错的游戏。
    而对于那样的一款游戏来说，原画的精细度就绝对是至关重要的了，他必须要把好这一关。
    但是这不是他现在要考虑的事情，他通过协商的方式将和画师的交流，定在了高考之后。
    ————
    作者的话:马上就到大学篇了，大学篇就是全是糖糖撒啦！
第397章 : 第三百九十章 未来
    王晟羽有把握和那个画师和平协商，留住对方，但这依旧得留到高考之后再说。
    虽然他之前无心于考试，但现在知道了穆篱珊的目标是清湾财经大学之后，他还是决定冲刺一把。
    他想和她考上同一所院校，同一个专业，在更近的距离保护她，呵护她，当然也防止着其他男人的接近。
    而且他也不想让父母太过担心自己高考，他如今的家庭情况就已经很糟糕了，不能再让父母操多余的心。
    他的父亲王业每天没日没夜的忙活，在建筑工地上都白了头发，佝偻了脊背。
    而母亲赵芳春看上去也老了很多，原本有一些发福的身材消瘦了。
    他现在不能把工作室这边的事暴露，所以唯一能做的就是在他们面前做好一个好好学习的好孩子，不添麻烦。
    而最近工作室的情况也有所好转，他去高考也不至于担心郑君整什么事出来。
    在他的针对打压后，郑君屡屡想要释权的举动终于是彻底消停。
    现如今虽不说郑君是打从心底折服于他，但至少对他的命令是服从的，短时间内闹不出什么大事。
    王晟羽并没有因此放松警戒，他对工作室的态度依旧是十分关注，没事儿就会来询问情况，只不过不会一直留在这边。
    他的学业成绩在这一个多月分心于游戏制作后的确有些下滑，但努把力考上清湾财经大学，也不是什么难事。
    所以，他现在着重的事情也还是考试。
    …… ……
    …… ……
    6月6日这一天，天空澄澈，阳光温暖，普照大地。
    城市像是进入了一种特殊的闹季，鸟儿欢声歌唱，鞭炮响彻校园，送别这些临上考场的人。
    市内的高中学校门口，大批大批的学生涌在外头，旁边站着学校的保安拿着大喇叭维持秩序。
    陆陆续续地，别校的客运车也载着一车又一车的学生，来到这个对他们人生而言的圣地。
    学生们各个鼓足了精神蓄势待发，像是磨练了12年的利剑，终于要出鞘上阵杀敌，把气氛渲染到了最高处。
    带队的那些老师大都穿着红色的T恤衫，有条不紊的指挥着自己的学生检查准考证，身份证之类的必要物品，反复的强调考试的纪律。
    而耳朵已经听得起茧巴的同学们这一次却也没有在抱怨什么，而是听老师一遍又一遍地重复且认真记忆。
    霍桐站在自己班的队伍里，望着周围拥堵成一片的学生，心怀感慨。
    他们的带队教师是个中年主任，挺着大肚腩，穿着红色的喜庆衣服，指挥着他们在校门口男女两列纵队站好，然后分发准考证。
    霍桐站在中间，今天的她穿着一件浅黄色的t恤和牛仔裤，褐色的秀发随风飘扬，落在腰处，展示着青春的美。
    因为是按身高排列，所以穆篱珊站在女生队伍的较末尾处。
    穆篱珊和霍桐不同，将头发扎成丸子，穿着一身洁白的长裙，在微风中偏偏起舞，仰起的头展示着天鹅般优雅的颈。
    队伍里的其他人，小胖子高远脱掉了最喜欢的二次元T恤，穿上了一套喜庆的纯红色，连裤衩都是红的，凭这就能知道他是有多迷信了，但也代表了他有多重视这一场考试。
    而有些自闭的姑娘雯小婷，哆哆嗦嗦的低着头，手里揣着准考证，不知是反复确认了多少次笔袋里文具有没有少，数了一遍又一遍。
    霍桐听着周围的喧嚣，望着朵朵白云漂浮的蓝天，轻而浅的露出微笑。
    她跟着自己班上的队伍一起走进了学校，随后老师便遣散了他们，让他们各自去找考场。
    穆篱珊和霍桐因此结伴同行，一起走进布置好的教学楼寻找考场。
    走在教学楼的廊道里，这里各个学校的学生们都来回穿梭。
    她们走过，周围不少的人还是会下意识地回头，竟美女很少见，两个在一起更是赏心悦目，让人忍不住地去留意。
    霍桐倒是早就习惯了别人的“注目礼”，一点也不介意，她望着墙上贴的考试号，又看了看手里准考证上写的教室。
    她一边寻找着教室，一边歪头对穆篱珊悄悄地问：
    “篱珊，你说这辈子高考你紧不紧张啊？再怎么说仪式感弄得那么浓重，不至于一点没感觉吧？”
    她对身旁的穆篱珊闲聊的问道，而穆篱珊则是轻轻摇摇头，决定先陪霍桐找考场。
    “就和前世一样，一场形式。但有些缅怀时间过得真是足够的快，一不留神就走完高中了。”
    她浅浅的眯了眯好看的眸子，语气中含着无奈。
    霍桐苦笑着瞧向她，轻轻拍了拍她的肩膀，示意她不要太伤感。
    她知道穆篱珊是在惋惜自由的时间越来越少。
    原本她以为她们回到了从前，就能将一切都能重新再来，将所有遗憾都弥补改变。
    但事实证明了，即使只是简单地一小步也会掀起蝴蝶风暴，无论是崔的事情还是姚晨的事，都已经和前世完全脱轨，又都对世界影响巨大。
    而穆篱珊也不敢轻动，所以高中已经这么快就走完，对方的人生也依旧和前世没有任何改观。
    这样的话，穆篱珊还是会在大学第三年的时候回到穆氏继承家业，失去自由。
    对她霍桐而言，这一世收获了学业，弥补了感情，把什么都改变了，是新生。
    而对穆篱珊而言……一切皆如从前，重新经历的学生时代六年，只不过是南柯一梦。
    她是个局外人，实在说不出什么没有实际的安慰。
    因为前世经历地太多，她知道话语都是无力的，总是乏味。
    若是没有实际行动，又何必纸上谈兵呢。
    霍桐在这寻找考场的一路上，便也没再继续刚才的话题，提穆篱珊的伤心事了。
    这一世对穆篱珊而言，唯一和前世不同的就是王晟羽的改变。
    但其实说实话，霍桐并不觉得老王能改变她的人生。
    不是看不起王晟羽，而是她知道穆氏的资本和财力，也清楚王晟羽还只是初入商业场的新手。
    或许他会有一天飞黄腾达，但等到那天，穆篱珊早已失去了自由和心，那一切又有什么意义呢？
    她们一路走走停停，找到了考场，于是两人便暂时分别。
第398章 : 第三百九十一章 毕业礼物
    六号的海泉高中，同样的某个考场之中。
    俊逸的少年手握着一只细长的笔，一头秀气的黑发垂在鬓角与额间。
    他穿着一身白色的衬衫和黑色长裤，小臂露出肌肉曲线和健康的小麦色肌肤，面容随和，眉间清隽。
    第二场是数学，考试开始的铃声在人满为患的校园内响起后，无数芊芊学子们就都进到了考场。
    王晟羽拿起监考发下来的试卷，细细地观看着上面的习题。
    和上午的考试相似，这些题他都会做，基本是没怎么停顿地，他便在脑中演算起了题目。
    即使因专注于工作室，这小段时间不经常摸题有些生疏，但他的记忆力一直以来超乎常人，对以前复习过的题记忆犹新，而且数学还是他最擅长的。
    开考铃声响起，他笔走龙蛇，很快就答完了考题，只用了接近六十分钟便写完了这张数学试卷。
    再用十分钟细细地检查了一边是否有计算错误和遗漏后，王晟羽等到还剩三十分钟的铃声响完，便抬起手来，用平静地嗓音：
    “老师，交卷。”
    监考老师在得知他要提前交卷后也楞了一下，再怎么说这也是对他们人生而言第一场极为重要的考试。
    但监考也是海泉的老师，认出这男生是保送后，便也没多大奇怪了。
    原来就只是单纯来体验高考的......
    老师这般地想，随即便挥了挥手让王晟羽放好试卷后离开，让他去另一个等到考试结束的教室。
    “把试卷平整地摆放在你的桌面上，然后出去服从安排。”
    王晟羽点头表示明白，起身，头也不回地出门离去。
    他很在乎高考成绩，但他十分清楚，自己把该做的事情全部妥善完成就行，不必一直重复和检查，那样只是浪费时间。
    高考固然严峻，给人很大的压力，但他需要磨练一颗处事不惊的心，那就得多用平淡的心态去面对这些人生的大场合。
    改变无时无刻不在进行，生活的各种细节，本身都是对你本人的一种磨炼。
    ...... ......
    ...... ......
    七号下午，是最后一堂英语科目的考试。
    喇叭里结束提示音终于传来，霍桐听着讲台上监考老师示意考生一个个地将试卷递上去，学生便已经陆续地交卷出门。
    等到了她，霍桐将自己整理好的试卷交给监考老师，就一路挤挤走下了教学楼。
    她在温暖和煦的阳光之下，于花树前舒展细长地手臂伸着懒腰。
    高中的生活终于算是彻底结束了，从一开始在病床上醒来，已经不知不觉就度过了两年时间。
    她的心沉甸甸的，很复杂，有满足，也有萧索。
    因为离去的人潮太多，手机又交付到了老师手中管理，所以霍桐便和穆篱珊约好站在一棵有标志性的树下集合。
    穆篱珊稍微晚一些出来，两人集合之后便去带队老师那拿走了暂放物品。
    她们和老师同学们好好地道别，便慢悠悠地开始从江边走回那个出租屋中。
    那所出租屋陪伴了她们接近两年的时间，终于也要在这个月九号的时候退租了。
    老实说霍桐还是很不舍的，毕竟那里留存了很多美好的回忆，也是她们第一个能安心交流前世事情的落脚之处。
    穆篱珊提议了要不然她把那套房买下来？十五中地处郊区，那间房的房价不过是近百万左右，对穆氏而言只是小数目。
    但霍桐却还是婉拒了这个提议，不单是不希望乱让穆篱珊花钱。
    所有事物都有一个离别，人生老病死，物沧海桑田。
    生活就是这样，一路上还有很多这样的擦肩而过，她们得学会接受。
    一次的离别，是下一次新开始的铺垫。
    高考过后，她们在华都的事情算是彻底结束，华都所有的人和事都将翻页。
    进入清湾市，那会遇到新的人见识新的事，开始新的下一页。
    况且罗涵家有套房子就在这个爱心小区里，她们之后想来看看母校的话，只要来拜访一下顾熙安就好。
    穆篱珊对那件事也没继续多询问，霍桐的意见她向来尊重。
    而且她倒是没那么感性，只是因为要离开了稍有些许失落。
    回到出租屋时，穆父提早联系好的搬家工人已经到了门口的位置等待。
    穆篱珊过去开门，他们便走进去根据两女的提醒打包搬运物件。
    穆华提前让穆篱珊询问了霍桐是不是也今天搬走？得到霍桐肯定的答复后他便也帮霍桐付费叫了搬家服务。
    毕竟这是女儿如今少有的朋友，也是陪了女儿两年的室友，穆华自然不会怠慢。
    收拾完物品，会有专车直接将霍桐的行李运输到祁阳镇那边。
    不得不说穆华还是挺大手笔的，霍桐对这位家长倒也表示了感谢。
    随说今晚她因为要参加毕业聚会，所以没有回祁阳镇的打算，但是她本来就决定去和罗涵家住一晚，再和罗涵挤一床睡觉聊聊天。
    罗涵真的是一个性格独特又特别优秀的姑娘，霍桐都觉得顾熙安是捡到宝了才得了这么一个宝贝老婆，性格特别好又那么漂亮。
    她都觉得，这个世界上不该有这般完美的女人。
    但事实上她不知道的是，大学时代的顾熙安，可要比罗涵还要抢手得多。
    想必开学到了清湾财经大学后，她人在管理系也能听闻六年前人文学院的那位传奇顾师兄，到底是个怎样的人物。
    这边忙完，两人便去了餐饮街参加毕业聚会。
    代替顾熙安当了一年半班主任的是另一个秃顶老师，虽然平时很严峻苛刻，但现在也露出了温和的笑脸。
    罗涵也代替顾熙安送来祝福，虽然顾熙安没能回来陪他们，但是却送来了Y国的特产作为礼物。
    霍桐也同样是收到了礼物。
    只不过她与别人不同，她收了两份，一份是顾熙安送的，一整班都相同刻意各自名字的白银名牌。
    另一份独特的项链没有署名，她却能猜测得出是哪个男人赠送的礼物。
    她水灵灵的眸子微垂，露出微笑，温柔地合上了盖子。
第399章 : 第三百九十二章 画师
    早间的城市，清风拂过大地泛起小小的灰尘，路边的人行道上，晨练的人男女老少皆有。
    人们总说一日之际在于晨，早上的空气最清新适合晨跑。
    但实际上早晨因为温度低，太阳刚出来植被光合作用小，空气污染物严重，清晨是一天里空气环境最差的时段之一。
    距离2018年的高考结束已经过去了十多天左右，高考成绩也终于在昨晚公布。
    学生们有高兴欢呼的，也有的为之伤心流泪。
    但无论如何，高中的生活都已经翻了章，学生们也重视起成绩下来后今明天重返学校志愿填报。
    王晟羽今天穿着一身黑色的长衬衣，打扮地干净利索，皮鞋擦得乌黑发亮。
    他身材高挑修长，指节细长的手拿起手机端详着上面的地图，最后停在了一个三环左右的小区门口。
    他一点也不急着去学校填报志愿，毕竟第一天上午这段时间人多得很，他只打算等少一些再去。
    况且他昨晚已经查询到了自己的成绩，文科601分，报考清湾财经大学完全是不用担心出什么问题。
    今天他来这边，是来解决之前困扰的问题，也就是画师抬价一事的。
    而这里就是他们提前咨询到的那个画师住的小区，看上去还算不错。
    王晟羽若有所思，手抵着下巴，看了眼小区楼后便和保安招呼一声走了进去。
    现在七月左右的天，作为南方城市的华都早已热得不行，王晟羽走两步都觉得背上冒出汗珠。
    他甩了甩头发，走进电梯里达到了画师所在的十五层，来到门口按门铃。
    连按了几次，里面却依旧没有人反应。
    这让他不免思考起是不是对方出去了，但昨天约好的见面时间就是今早上。
    里面这时传来了一整有些不耐烦的回应声，那是一阵粗狂的男音，听上去还有些昏昏成成的睡意。
    “来了！别按门铃了！”
    王晟羽眉毛浅皱，他看着打开的门的这个男人。
    看上去二十多岁的年纪，脸部下面有明显许久都没刮过的胡渣，头发乱得和海带似的，整个人阴沉沉的。
    那男人也抬头看着站在门口的俊逸少年，那眉毛微微竖起，想了一会才问：
    “你就是，想和我讲价格的那个工作室的老板？你真的假的？太年轻了吧？可别是忽悠着浪费我时间。”
    他有些不耐烦地挠着头发，没有让开位置，而是狐疑地眯着眼质问。
    王晟羽没有说话，剑眉轻挑，只是垂眸拿起电话拨通对方的号码。
    见对方看着响铃的手机沉默，然后又再次望向他，他这才说：
    “对，就是我，年轻一点怎么了，有问题吗？”
    男人啧了一声，却没说什么，随后让开了位置，冷淡地道：
    “不，没什么......你这种拿着家里的钱，创业的少爷我以前见得多了。”
    “嗯.....那这个意思我是否可以理解为......你的家庭条件很不错，上雪老师？”
    王晟羽跟随着他，走进客厅，语气平静。
    他并没有纠正对方刚才说他用家里钱的揣测，而是话里有话地套问。
    如今这种情况，他在对方心中的地位越高优势越大，谈判的筹码也就越大。
    他不会主动去装什么高干子弟，但要是把他认作是高干，他也懒得反驳。
    房子里足够宽敞，看上去大概有一百二十平米左右。
    但是周围的窗帘全都拉上了，大清晨屋子里都一片黑暗，而客厅和玄关角落都堆积着垃圾袋。
    “啊.......算是。家里是有点钱，老家伙是厅级干部，不过我早和他们闹翻了，现在自力更生。”
    男人嗓音粗糙地回应，听起来像是不耐烦。
    他勾着背走到沙发旁就坐下，桌子上有许多没收拾的啤酒罐，从这些细节就看得出主人的生活习惯。
    男人没有招待，只自顾自地从桌上的垃圾堆里挑出一瓶没开的啤酒罐，然后又扔了一瓶给王晟羽。
    他喝了起来，但看样子是让对方坐下的意思。
    王晟羽抬手接过后缓缓在他对面坐下，没有拉开易拉罐，倒是对他刚才的话来了兴趣。
    “哦？那方便问问，上雪老师你是因为什么原因和家里人闹僵的？”
    他没有直接进入主题，要把控住对方就要先知道对方的实际情况，所以眯起眼睛，循序渐进地问。
    “看你的知名度和成绩，应该在业界很成功吧？难道叔叔他们还不满意？”
    没有直接询问，而是拐弯换了套说辞，这样的说法会让人感觉他做出了站队，偏向男人。
    “呵呵......满意什么满意？老家伙一心就只想我走他的路，我从小干什么都得做到最好，学什么都要学得精湛。”
    男人语气自嘲几分，垂着头一只手抓着发丝，眼白看得出泛起许多的血丝。
    他仰头咕咚咕咚地一口将酒下咽，喉结不断蠕动，随后用手擦拭嘴角，讽刺地道：
    “嘿嘿，我画得再好又能有什么用？在他们眼里画画就是个抽卖艺的！尤其还是我这种画纸片上的女人的，呵呵，他们说我低俗，粗鄙！”
    “我的梦想是给画出另一个次元维度的女性的美，可这样的梦想在我家里人眼里狗屁都不是！”
    “呵呵，不止是老家伙，我家里的所有人，都把我这个理想踩在脚下侮辱，像是垃圾一样嗤之以鼻。”
    王晟羽安静地听着，张开双腿将手放在腿间，面容平静等待对方继续。
    上雪语气变得疲倦，咕咚咕咚将罐子里的最后一滴酒水喝完，语气沉重地骂道：
    “他妈的，后来我大学毕业，他们非要我去考公。我去，我认了，可是居然还变本加厉不让我再画我喜欢的东西？”
    “说伤风败俗，丢人现眼没有出息.....再继续摆弄那些就和我断绝关系。”
    “得了吧......我受不了了，他们爱怎么期待我就怎么期待，爱怎么做就怎么做。”
    “我他们从大四过后，就和家里断了联络。”
    王晟羽听完，默默地吸了口气，他心情代入了一些，目光深沉许多。
    但不是因为对方讲得故事有多么生动，而是因为上雪的情况和穆篱珊十分类似。
    可这两人本质上又有着极大的区别。
    这个颓唐地男人更感性，会只考虑理想不顾其他的事地反抗，就算这有些自暴自弃。
    但穆篱珊不会，她会为了大义，安静地呆在笼子里，把自己束成孤独的茧。
    ————
    作者的话:平滑过渡一下，过两章就到大学篇了，大学篇还是霍桐是主视角。
第400章 : 第三百九十三章 赢家
    “很遗憾的遭遇，所以说上雪老师你自那之后，就再没有和家里人联络过？”
    王晟羽轻吸口气，抬起眸子意有所指地问。
    “啊…是那样。他们既然觉得我想干的这行粗俗，那我就偏做这行，还要告诉他们我就算没他们也能过活。”
    上雪拿起啤酒罐往嘴里倒，可惜里面的酒水已经喝的精光。
    “啧....”
    他嘴里不满地发出啧声，这种烦躁感看似只是因为酒的饮尽，但实际上却是那些陈旧地往事被挖掘而导致。
    “我要让老家伙知道，我走自己的路，也能生活得很好！”
    他的话语有些激动，说起话来的声音嘶哑。
    王晟羽斟酌着点头，后他站了起来，手里还捏着那瓶没拉开的啤酒罐。
    他不会对上雪说什么父母养育之恩，恩大于山，闹得分崩离析就算是背弃理想也不可违逆。
    这就如同他不会劝说穆篱珊不顾亲情，去反抗家庭和父母一样。
    每个人的家庭都有自己的实际情况，外人不要轻易评头论足，就是对其最大的尊重。
    只不过......
    走到了上雪的面前，王晟羽将拿着的那瓶啤酒往前递了一点。
    上雪抬起眸看了他一眼，伸手想要取过。
    可就在这时，王晟羽却将这瓶完好的啤酒罐叠放在了桌子上。
    没有给面露不解的上雪，他剑眉轻扬，而是在周围被拉上窗帘的昏暗环境下，于那一双困惑的眼睛对视。
    他张开嘴，语气平淡如水又带着关心道：
    “上雪老师，别喝了，喝再多也改变不了什么又对身体没好处。然后把窗打开怎么样？让光照进来。”
    上雪因为他现在的举动有些发怒，咬着牙齿盯着他，语气阴恻恻地问：
    “你什么意思？‘改变不了什么’……话里有话就直说，别磕磕叨叨的。”
    他扶着膝站起身，和王晟羽面对着面，随后拧起眉道：
    “呵，我懂了，你懒得再听我唠叨，是打算聊正事了是吧？”
    “刚才你套那么久近乎，我都快忘了你实际是来和我谈价的。”
    他眼神变得十分糟糕，语气不善，眯着眼睛一字一顿地道：
    “不过啊，不讲价，不论价，反正你也是找父母继续要不是么？”
    “老子最看不起的就是你这种靠父母的人，没拿够钱就滚吧！”
    王晟羽没立马回复他的话，而是转身走到了窗前的位置，他这动作又让本就心生不满的上雪来了脾气。
    但这会王晟羽又补充了下一句话，让上雪停下。
    “我的启动资金是自己存的，没用家里一分一毫，甚至父母都不清楚。”
    他手伸向窗帘，继续道：
    “我一开始就没打算来和高咨文先生你讨价，我听你的经历很有感触，所以想问你有没有别的想法。”
    上雪从他的口中听到了很久没人叫过的真名，还有刚才那不明所以的话，也呆滞了一瞬。
    乘着这当口，王晟羽拉开了一直掩住的窗帘，外面的光芒透过落地窗全部照射了进来。
    这光刺得习惯黑暗许久的高咨文眼睛紧紧地眯起，王晟羽却觉得进来后的压抑感全部都释放了。
    明明是如此的高层美景，却要用一块布将其遮掩，属实是一种浪费。
    “……我说你是不是有毛病？到底是来谈画还是来谈我的？到底什么意思要说就直说。”
    上雪忍耐不住，适应了强光后他表情冷漠，阴恻恻地瞪着眼前这个奇怪的男人，但听他自己创业后，攻击性收敛了一些。
    “高先生，我想问问你，你真的觉得自己现在过得很成功了吗？”
    王晟羽转过身，朝向他嗓音有些虚幻地询问。
    “当然算成功，找我约一张画得成千甚至上万，我在圈子里也家喻户晓。”
    上雪眉头拧成川字，语气越来越焦躁，心里确实烦躁。
    若不是刚才聊得还算投机，他也想埋怨这些事，不然早把这谜语人撵出去了。
    被人说教似的感觉一直是很不爽的，他也不喜欢这样的体验。
    “可是他们现在也还是看不起你......把你当作家里的耻辱，在你眼里你是追逐自己的路，但他们只觉得你是逃走。”
    王晟羽转过身，对他耸了耸肩道。
    上雪实在有些忍不住了，因为这些话其实全部都说到了他的心坎上，让他心头全是狂躁。
    “你他妈到底什么毛病？我的事情要你管？！你单子我不接了.....”
    他发泄着怨气，王晟羽却面不改色，缓缓地向前。
    他来到了上雪的面前，语气变得深沉而认真。
    “高先生，我只最后问你一个问题，你想不想结束现在这种萎靡的现状？”
    “想不想，让家里人觉得你不是伤风败俗，而是让他们真正承认你？”
    他的声音缓而低沉，上雪的表情凝滞了短短一瞬，却被他精准捕捉。
    王晟羽斜着头，轻垂好看的睫羽，在他耳边补充地低语：
    “让他们，不得不承认你的能力。”
    “当你通过你的梦想使你的资本凌驾于他们之上时。那你就可以告诉那些看不起你的人，你才是对的那个。”
    他的话让上雪足足呆滞了数秒，王晟羽见他这般的反应，就揣测到了刚才那句话的作用十分显著。
    他的目的从来就不只是让上雪接稿，而是想尽可能地拉他入伙。
    而他也很庆幸自己赌了这么一把，要拉拢一个人就必须得先了解一个人，所以从一进房子开始他就在分析高咨文这个人。
    本来还是没太大把握的，但对方那于穆篱珊相似而又不想同的经历，是他所最能理解甚至共鸣的。
    上雪咬住牙，终于是缓缓冷静了下来。
    他后退一步，满是不信任地看着王晟羽，语气还有些讥讽地问：
    “你一个外来人，就不要装的那么理解我和他们的想法了好吗？”
    “呵，我这几十年都没让他们变化，你要怎么让他们改变想法？”
    上雪语气变得有些躁怒，大声地挥舞双手，发泄道：
    “他们不认可的根源不是画，是傲慢！是一种偏见！”
    王晟羽表情不变，他看着框子里那一大堆啤酒罐，淡然地道：
    “就你这样颓废，消极，过这看似高高在上，实际上今朝有酒今朝醉的糜烂生活，那确实谁都会看不起。”
    他声音一顿，突然话风扭转，冷静地道：
    “你说偏见，但你有没有想过，造成偏见的是什么？”
    “是世俗普遍的观念，那你只需要走到世俗的顶端……”
    “世界从来不理想也不干净，偏见来自能力的不足，当你有足够的实力，你就能否决这些偏见。”
    “你如今的地位再高，也不过是在画师圈而已，但如果你以画师身份，走到一个大众都认可的高位，那你就是赢家。”
    ————
    作者的话:这章免费加量了200字，下一章应该就能到高考假结束
第401章 : 第三百九十四章 前往清湾
    话音落下，王晟羽没有再继续发表言论了，而是用那双含有深意的眼睛注视着他。
    上雪皱紧了眉头，久久地不回答，看得出王晟羽的这些话对他影响很大。
    过了好一会，他终于是缓缓地开口：
    “那你到底是什么意思？又想做什么？”
    王晟羽摇了摇头，表情平静地说出了他的想法：
    “高先生，我想拉你入伙，加入我的工作室如何？”
    “既然单靠自己没办法证明什么，那何不来与我赌一把？”
    他的嘴牵出自信地微笑，对高咨文伸出了手。
    高咨文沉默了一会，没有答应却也没表示出明显的拒绝，他侧过头冷淡地说：
    “呵，成功学演讲得不错，要是在二十世纪，去酒吧说不定能当个元首。”
    王晟羽没介意他的调侃，而是垂下手臂耸肩笑着说：
    “我能把这句话的意思理解为......您在认可我的演说能力吗？”
    高咨文看他这游刃有余的样就有些不悦，又啧了一声，手按住厚重的额发，抬起掩饰在下的眼睛。
    “随便你怎么想，可你说得那么好听......能给我什么好处？”
    “你得清楚，我要是想主动加入哪个公司，有那么多更好的可以选择，又凭什么来你这里？”
    王晟羽没反驳，他看了看周围有些糟糕的环境，转身走了两步，低沉道：
    "所以说这是一场豪赌，我们工作室的确是新成立的，但先前那些有成绩的公司，他们的画师不只有你对吧？”
    “你确实能去他们那里发光发彩，但在那些大资本下，你证明的更多就是集体价值，而非是个人价值。"
    “你顶多只能是一个出众的画师，你的功绩会被资本掩埋，他们来替你获得荣誉，那样还是只有圈内的人认识你。”
    他侧过头，对上上雪那凝重的眼睛，用自己的视线缓缓示意对方看向窗外的蓝天。
    “我可以承诺你你真正想要的荣誉，我打算在八月的时候完成公司的注册，到时候你可以持有股份，还是公司的创始人之一。”
    “如果有一天我们真的飞黄腾达，那你的名字将不再只是以画师的身份出现，而是更响亮的资本。”
    他转过身对上雪笑了笑，缓缓地走过去用轻松一些的语气解释道：
    “况且您就算加入我们，画的价格也照样以你的定价计算。那我们成功与否对你来说都只是一场无所谓的尝试而已，本就不亏损什么，您说是不是呢？”
    王晟羽说完这一句后，又抬起了自己的右手伸到对方面前，等待回应。
    上雪没有和他回握，而是定定地瞧着他，眉间的情绪极度深沉。
    环境在这一瞬都冷了，像是置身于坚硬冰冷的棺木。
    “那新的工作室，我也能有其他选择......这样加入你们捆绑自己，有什么好处？”
    王晟羽摇头，脸上微笑淡淡的，平静而洒脱地道：
    “我确实给不出你最好的，但我知道你想要的，也许这就是我最大的优势了。”
    “我认识一个.......和你经历很像的人，她很喜欢画画，但她的家庭是企业家族，所以她从出生起家里人就给她安排了道路，注定要放弃梦想继承企业。”
    他的语气深沉，低垂着修携细长的睫羽，目光坚定地继续。
    “可我不希望那样......她给了以前比这时的你还颓唐的我光和热，我不能就这样放弃她不管。”
    他眼神沉甸甸，背着光直视上雪，笑着低语道：
    “况且她本来就不爱笑......我喜欢看她笑的样子，不想她的笑就这样永远消失在脸上。”
    上雪凝视着他，已经基本适应强光的眼睛不再频发眨动。
    听完这个故事，他敌意减去了少许，看着那只抬起来的手，沉沉地问：
    "所以你是想说，在我身上看到了你说那个人的影子？"
    王晟羽摇头，眼中情绪像是湖水般明静，实话实话道：
    “不，每个人都有自己不同的人生，从谁身上看到谁的影子谈不上。”
    "但是，我就是做不到对你这种情况置之不理，所以才会说尽可能得帮你。”
    上雪沉默了，王晟羽却对他再次笑笑，他重新伸出了那只巨大的手掌，对他询问说：
    “当然.....我们也是互利共赢，所以你的答案呢？”
    上雪没有及时回答，缓缓地问：
    “你自己走创业这条路，就是为了当时的恩和那个人？”
    “嗯，是。”
    王晟羽没有犹豫地点头，他不清楚能不能成功，但他已经把能说的能做的都尝试过一遍了。
    上雪深吸了一口气，阳光的刺眼习惯后，他居然觉得到了那么一瞬的舒服。
    冰一般的气氛消散了，他伸出左手，与面前这个已经不能称只为是少年的男性握住。
    或许尝试会失败，乃至一无所有，但永恒的不变，意味着只会空耗自己的努力和生命。
    ....... ......
    ....... ......
    八月二十七日，华都市的火车站附近，一个褐发的女孩戴着可爱的遮阳帽，穿着一席白色碎花裙。
    她手里提着一个不小的帆布袋，身旁还带着行李箱，漂亮的脸蛋上是期待的笑容。
    穆篱珊站在她旁边的车站便利店里，正和老板交谈购买一些零食，那清秀的长发束起扎成马尾，一席白衣和长裤，清秀干练，比起脸蛋身材更引人瞩目。
    高考结束已经有近两个月的时间，马上就要到开学的日子了。
    霍桐自然是很欣喜的，前世她就一直很期望就读的清湾财经大学。
    如今换了种方式兜兜转转地圆梦，倒是让她莫名感慨也暗感兴奋。
    在高考上，她们都取得了优异的成绩，还被学校点名表扬。
    所以她们志愿填报也不费力气的就成功被清湾市财经大学录取，如今正是去大学报道的时候。
    这也是自然，毕竟她们不止重复了一次高中生活，还经历过这次的高考。
    甚至霍桐因为大四帮人补过课，还记得不少原题呢。
    要这样还考不上，那才是丢脸丢大咯。
    至于坐火车则是霍桐的意见，虽说家里人说过乘飞机就好。
    要开学了，作为最后的假期惬意，霍桐想体验一下火车漫游的感觉，穆篱珊便也听她的陪伴。
第402章 : 第三百九十五章 回国准备
    火车上，霍桐十分精神地将自己和穆篱珊的行李一起叠放在了行李仓上头，然后便坐在窗前俯瞰风景。
    穆篱珊购买的是高档车厢的票，这种车厢上世纪是用来满足富贵人家，现如今也成了观光特色。
    虽然花费贵了点，但是在这看风景气氛是最好的。
    车厢的中间是一张小木桌，而两旁则是睡觉的地方，说华贵也没多奢侈，但却足够享受。

    在这样的情况下，睡上美美的一觉。花费一天一夜的旅行一定非常的值得。
    霍桐一路上东张西望，看着火车慢慢地驶入空旷的原野，与长长的大江对望，视线展目在远方的天空，始终保持着微笑。
    新的生活将开始了，包括新的人和新的事，但总会有那么一些根骨不变的东西，留存在回忆的最深处。
    …… ……
    …… ……
    Y国摩斯市，重重的钢筋建筑下的埃罗尔家族领地。
    外面充满了玫瑰花的一间咖啡厅里，这是一栋木质的别墅，看起来别有风味，里面用老旧留声机播放着好听的音乐。
    咖啡厅里面是木质的桌椅，楼里的人倒是很少，像是被人包了一样的安静。
    原本这里是很受欢迎的，作为艾尔家族的大小姐开的店铺不仅深受喜爱，而且建筑风格和品味也是一流。
    不过今天这里倒是被她的主人给包了场，安静的播放着音乐，只有一名白发的少女和一个黑色西服的青年坐在窗边的位置上。
    银发女子穿着一袭黑色蕾丝套裙，新细的手腕端起白瓷的咖啡杯，里面的咖啡缓缓的旋转交融，被她红唇轻呼后边微微散开。
    她的面前坐着的黑色西服青年，桌前放着一个笔记本电脑，目光沉稳深邃的他那黑色额发下深藏的眼睛看着屏幕，手指停在键盘上思忖。
    姚晨在忙着功课和毕业论文的事情，深思熟虑有最新打算的他专攻于学业。
    这些天几乎是焦头烂额，把所有的时间都全心全意地用在了这一方面。
    “你真的想申请提前毕业？”
    艾薇将杯子缓缓放下，微微斜着头向他问。

    “不是去想，是已经在尝试着这样做了。”
    姚晨点头给予肯定回复，他的手按在键盘上敲击着字母，旁边摆着杯热腾腾冒着烟雾的咖啡。
    最近他特别注重于学业的目的就是为了提前毕业，他做好了计划安排，顺利的话下个月就能回到国内。
    在这样一所知名大学提前毕业虽倒是一件难事，不过姚晨有自己的能力和老教授的支持，所以的话也不是没有可能的事情。
    艾薇淡淡地一笑，轻颤动好看的猩红色眸子向他揶揄问道：
    “这么早回去，是急着去见你的那个小女朋友了？”
    姚晨放在键盘上的手松开，他揉了揉，准备休息一下，老实地点头端起一旁的咖啡。
    “呵呵，是啊，我已经太久没见到她了。既然留在Y国没有什么事情的话，那能提前回去又何不提前呢？”
    他目光深沉，唇瓣勾起一抹弧度，接着耸了耸肩轻松地解释道：
    “况且我祖父提的要求是我毕业和她成年之后，她现在已经高中毕业进入大学了，那我提前拿到硕士学位，不也不违背祖父之前的条件？”
    听着他的谬论，艾薇放下了杯子也没反驳，浅浅地道：
    “你，走大概是什么时候？”
    最近这段日子，自从顾熙安告知霍桐秘密那件事情结束之后，姚晨和艾薇见面的场面就多了起来。
    原因倒很简单，是因为姚晨经常性地会想找顾熙安出来，但是对方基本上没次都推掉了。
    而且他还说线下有事的话就找艾薇吧，她会作为传话筒替他们交流。
    姚晨本来还觉得尴尬和没那个必要，毕竟网络上交流也不是不可以，但是他那之后又在那个清吧撞上过几次艾薇。
    一回生二回熟，想不熟稔起来都很难。
    艾薇的性格给他了一种很大的既视感，所以多见几次，姚晨便也没再拒绝顾熙安的提议。
    不过和艾薇的关系交好，确实能给他带来很大的便利，比如说此时的咖啡厅。
    他今天来这边写论文，艾薇又有空就过来陪他坐了，还小手一挥撤走了所有人，让他有了更安静的环境。
    久来久之，姚晨现在也算是多了一个朋友。
    不过姚晨今天来其实不只是写论文，更是刻意来找艾薇的。
    他是打算提前离开了，但他还有很多顾熙安的事没有弄清楚，所以他希望和艾薇好好谈谈。
    “就是最近这个月回去吧，把这些论文处理完，差不多就可以回国了。”
    他抿了一口咖啡，脊骨靠着椅子背轻吸了口气，答完后反客为主地说：
    “艾薇，其实我想问问，顾熙安到底什么时候能回华国？你知道吗？”
    他抬起眼眸看着艾薇，松开了咖啡杯。
    他十分希望顾熙安能趁此一起回去，即使前面知道了他没事，但对方已经太久没回过国了，他总得给罗涵和顾雅一个交代。
    不过因为从顾熙安那里入手没辙，所以他只能拜托艾薇给他一个答复。
    艾薇听到他这话后，脸庞上的表情却很为难，眼中悄然闪过一丝惆怅。
    姚晨看她表情细微地变化，默默地吐了一口气，微微地吹动着杯中的黑咖啡，接着道：
    “我希望他能更我一起回去，哪怕暂时的一两年也好，所以就想试着问一问艾薇你。”
    “如果他有什么难处的话，我必须得尽可能地帮他，毕竟他是我的兄弟。”
    “所以艾薇小姐，你能告诉我到底是什么原因让他不回华国吗？能不能解决这个原因。”
    艾薇心力憔悴叹了口气，她伸手捋了捋额间垂落的鬓发，别在耳朵后。
    “问不到，你估计会私下去查吧？他其实不是被束缚了自由，而是因为某些事必须留在这边。”
    “这事虽和母亲有关，但其实若他说一句想回去一段日子，那个女人也不会有什么意见。”
    姚晨点头，沉思着回道：
    “是吗？这样啊，总之谢谢了。”
    “这些客套话就免了，不过如果你真的想他回去，我会和他还有母亲交涉。”
    艾薇语气平静，暗中却掀起波涛，喃喃自语道：
    “他也确实该回家一段时间了。”
    姚晨听她这么说，感激地点头，便继续地写起自己的论文了，认真地看着笔记本电脑陷入沉思。
    而艾薇则是目光闲散的瞥向窗外，那一双红宝石似的眸子，不知道含这些怎样的思绪，有些飘忽不定。
    ————
    作者的话:综合考虑，调快节奏啦，姚晨更快一些回国，见面和糖预警。
第403章 : 第三百九十六章 报道
    早间的晨雾如烟似的笼罩在清湾市的海面，从沙滩自远处望去，能看见黑褐色的礁石被冲刷得形状独特。
    港口在晨间便已经忙碌起来，舳舻相接热闹非凡。
    高耸的灯塔熄掉了工作一夜的灯火，沉睡的都市又被唤醒，恢复了一日之初的喧嚣。
    霍桐拿着行李，穿着白色碎花裙的她带着一顶有模有样的遮阳帽，和穆篱珊在海边的街道有说有笑。
    她们来到清湾市落脚已经两三天了，这期间住在酒店，有空就会出去玩玩感受地方特色。
    逛了两三个名胜古迹，但这个城市的历史文化遗产太丰富，这么短短两天的时间是根本感受不完的。
    不过她们也不需要一次性逛完，毕竟对现在的她们而言，深入了解这座城市的时间还有很多。
    今天到了学校的报道日，穆篱珊则是把大行李都让司机准点送过去，自己则听霍桐的意见，拿着小东西在去往学校的路上看看港口风景。
    穆篱珊放慢脚步缓缓走在微风拂面的道路旁，看向前面带着草帽，踩在盲人按摩道上有趣地张开手臂走的霍桐。
    她低头看了眼手机，距离学校只有一公里不到了，轻声地道：
    “大学也能分到一个班里，我们运气还不错......”
    霍桐笑着从盲人道上背着手，转过头对她咧嘴一笑，
    “说准确点啊篱珊，不止是都分在了工商2班，而且我们还是一个寝室哦~”
    她杨了扬手指，浅褐色的额发随风飘呀飘，眯着好看的杏仁眼打趣地道：
    “嘿嘿，大学又分到一个寝室，你说我们一起被创一起读书，珊宝我们这么有缘分，你嫁给我好不好呀？”
    穆篱珊一脸冷冰冰地瞥过视线，没给面子地回击道：
    “算了吧，你行吗？你还是让你的姚哥哥娶你的好，或者早点嫁给人家也行。”
    霍桐被一调侃，眼角一抽，头顶上的帽子都差点掉了，羞愤地抿唇，
    “你玩尬的是吧，我才不会嫁给他！不要乱说，不然把你送到山野老林给人当老婆！”
    霍桐气鼓鼓地回嘴，她是真的感觉现在越来越斗嘴斗不过穆篱珊了。
    因为一旦两人互相调侃起来，对方就必用她和姚晨那点事来唧歪。
    原本穆篱珊是不知道她和姚晨的情况的，霍桐也自信满满地以为可以一直瞒这家伙，蛮到对方也谈恋爱为止。
    可谁晓得高三有一周她回祁阳镇，罗涵和穆篱珊独处，罗师娘就笑眯眯地把她和姚晨那点破事讲给穆篱珊听了。
    她霍某人千算万算，是万万没算到，平时和她那么铁的罗涵会“背刺”她一手。
    不过仔细一想......嗯，她好像压根就没和罗涵提过要保密那些事来着。
    霍桐也只能自认倒霉。
    自那天起，她便陷入了只要自己调侃穆篱珊过了火，就会被对方立马反过来将一军的局面。
    穆篱珊轻盈地笑，葱指梳理了一下茂密如瀑布的黑发。
    她走上前去和霍桐并排而行，张开粉唇继续调侃道：
    “那看看到时候谁嫁了，别过几年挺着个大肚子叫我几个月后来吃孩子的满月酒。”
    “你！”
    霍桐被她这话说得恼了，脑中真下意识想到自己挺着个大肚子在穆篱珊面前谈笑的场面，脸色发白。
    “才不可能呢！你才会挺着大肚子！你要是生孩子我第一个跑来给你接生！狠狠地嘲笑你！”
    红色在顺着她白皙的颈一路蔓延上了耳根，她停下脚步大声地驳斥道。
    霍桐这次是真的有点羞愤难当了，穆篱珊只是看着她，掩嘴轻笑，那双微微眯起的丹凤眼中还带着宠溺。
    气得不行，霍桐抓了抓头发用遮阳帽遮住通红的脸，干脆转过身快步走了起来，把穆篱珊丢在后头了。
    向前走了好几步，她的脸色逐渐由红变会白皙，走路速度也慢了下来，轻吸了口气思绪翻涌。
    而且......她还不一定会和姚晨走在一起呢。
    她可不认为，姚晨那种传统的男性会不在意她过去的身份。
    即使能冰释前嫌，也一定还是会纠结和痛苦上好一阵子吧？
    总之......和他重逢的时候自己要做好心理准备，就算被他误解，被他无意间言语创伤，也不能去怪罪什么。
    她的唇瓣勾起一抹无奈又酸涩的弧度。
    穆篱珊已经默默地走了上来，在她胡思乱想之际到了和她肩并肩的位置，霍桐注意到便也调整好了表情，恢复了平常那模样。
    穆篱珊拉着并不重的行李箱，调侃完了便也不再玩闹，看向她聊正经事地问：
    “这次我爸爸不让住外面了，只能去住学校宿舍，去女生宿舍住能习惯吗？”
    霍桐听她这么问，撇上耳畔被微风吹乱的鬓发，抬起眼思忖着回：
    “嗯，还不是难堪啦，当女生这么些年我也习惯了，住宿舍就住宿舍咯。”
    霍桐晃了晃脑袋，轻轻地歪着头补充道：
    “况且大学女生也不应该和男生一样在宿舍经常上裸着嘛，所以情况还好啦，也不算冒犯人家。”
    霍桐说得也很有道理，现在当女生当了这么久，她也自己这一辈子是和过去的男性身份再也搭不上边了。
    后面四五十年若是都这么对别的女孩躲闪避嫌，那生活可想而知会过得很累很累。
    所以只要心里没有不洁的念想，那平常女生该怎么样生活，她也就怎样过活了。
    毕竟也不可能一辈子不进公厕，不去换衣室不是？
    况且，她基本已经彻底接受了自己女孩的身份，只差那近在天边，又远在天涯的最后一步。
    穆篱珊稍稍思考着，也点头认可了她的想法。
    “也对，那快进学校和宿舍看看吧，看样子还有几分钟就到东大门了。”
    她平静地回应，她本就不在意和更多女性同居，只是不太习惯人多嘈杂的环境，希望室友能安稳点。
    穆华这次是不同意继续外宿的，毕竟大学女生独自回家很危险，所以是铁了心不让她住外面。
    而且穆华也希望女儿能好好锻炼一下和同龄人的社交能力，作为一个企业的继承人，没有这种东西是万万不可的。
    以前高中的时候穆篱珊和舍友呆不惯想出去住，穆华能当小孩子发发脾气迁就。
    但现在她已经成人，该做出些改变了。
第404章 : 第三百九十七章 熟人
    霍桐和穆篱珊刚来到学校把行李从网约车取出来，就遇到一群热情的学长，站在门口争相恐后想提行李。
    平时学分不努力，这会儿倒是很积极，用来诠释大部分来当志愿者的大学生来说再合适不过了。
    从宽大的大理石制辉煌校门望去，在进进出出的人群中能看到好几个学长搓着手，左望望右旺旺地寻找着刚来的新生。
    也不知道这里面有多少人是补学分的，又有多少是帮忙办电话卡的。
    普通人就是这样，一有美女只要一来就会被无数的学长学姐蜂拥而上。
    宅在寝室打游戏的某些学生嘲笑着他们忙着补分，可只有这些老奸巨猾的学长自己才知道，他们是来泡妞的，已经开始了一年的提前狩猎。
    和新生小妹妹啊，就是在现在相遇，然后开始一段妙缘最合适。
    所以有一部分居心叵测的学长就站在门口盯着有没有漂亮的女孩儿在。
    而霍桐和穆篱珊也不出意外的被一群学长们围了起来。他们热情似火，争相恐后的抢着说话，推着彼此。
    有的问他们要不要帮忙拿东西，还有人直接就问他们美女办不办电话卡？
    这热情是怎么挡也挡不住，霍桐尴尬的摆手拒绝这些学长，好看的眉梢都蹙了起来。
    但是他们却置若未闻，不知是脸皮厚，还是还以为是害羞，说着什么“别客气，别客气，帮助漂亮学妹举手之劳而已。
    霍桐婉拒无果，穆篱珊便冷着脸站出来说了句不必了自己提就行，倒是把这些闹腾的学长弄得都愣住了。
    不过他们大部分并没有离开，毕竟看这两个女孩儿行李这么多，没人提过去明显是不现实的，于是便又有几个好心好气地相劝。
    “学妹，我们就帮你把你们的行李搬到你们宿舍，也不要什么联系方式之类的，你放心吧，看你们这么漂亮，我们也舍不得。”
    说完某个学长指了指她们后面的行李箱和床上用品，一脸认真。
    刚才的时候，司机已经把他们的行李都搬下车了，所以东西都推在了这边，倒的确很多。
    主要因为今天进校的人多，所以车辆不好进去，只能在外边停靠。
    霍桐眉梢挑起，还是摆手义正言辞的拒绝，表情也和穆篱珊一样冷淡了一些。
    “真的不用了，我们自己去就行。”
    你们这些手段还是我大学那会玩剩下的呢，霍桐心里如是想到。
    此时有个男生打破了喧闹，那声音有三分的吊儿郎当，却又充满了磁性。
    “哟，穆篱珊！”
    听到这声音，穆篱珊转了一下脑袋，随即霍桐也跟着她一起转头看向后面，便发现一个头发微微烫成三七分的俊朗少年。
    穆篱珊看着对方的脸有些疑惑，而对方也是一副惊讶的表情，但当起就爽朗一笑，两三步的走过来，朝她招了招手。
    “没想到你也考的这所学校啊，呵呵，老王知道不？”
    “你刚报道吗？有这么多行李啊…需不需要我帮帮忙？”
    穆篱珊困惑地望着对方，始终想不起来，随即歪了歪脑袋询问道：
    “你是谁？”
    她觉得有点眼熟，但就是记不起来。
    “喂，才一年半没做同学啊，你就记不起来我是谁了不是吧？”
    少年俊朗的脸庞露出有点夸张的神情，随即故作失望的叹了口气，抬起手摇晃着解释道：
    “李健唯啊。去了十五中之后，连你海泉的班长都不记得了是吧？你以前闯祸，每次可都是我帮你处理的啊。”
    穆篱珊听他这么一说，这才恍然大悟，视线看向浅蓝蓝的天空轻轻地嗯了一声。
    她好像记起来了，确实，海泉的班长就是那个叫这个李健唯的高干子弟。
    只不过这么两年没见面，加上前世的时候那四年，记不得也是自然。
    毕竟前世她和李建唯也没那么熟，王晟宇和李建唯关系倒是很好。
    “唉，有熟人帮忙啊，哎呀，走了，走了。”
    “哎呀，现在的学弟怎么都这么快悟道呀？这。”
    “学妹，学妹，要不然买张电话卡？喂你别拉我走啊！让我弄点业绩。”
    后面的学长们看到这一情况纷纷摇头，离开了。
    霍桐也在一旁好奇的观望着，不知道这两人到底是什么情况。
    “抱歉，我上次溺水之后，记性变得不太好。”
    穆篱珊向李健唯解释，不过对方倒是一点不在意，耸了耸肩，笑着挥手道“没事儿。”
    毕竟穆篱珊他可太熟了，这点小冒犯个以前高中那会根本不值一提。
    当时在海泉的时候，这个刁蛮小公主他虽说关系一般，但因为对方惹祸精的天赋和他班长的身份，他早就习惯帮这女生善后了。
    况且王晟羽以前是人家的小跟班，他又是老王好哥们，不可能不帮是不？
    慕大小姐记不起他许某人这点事，他倒是一点儿都没所谓，小事而已。
    李建唯嘴角轻扬，看向了她旁边浅褐色头发，穿着一席白色的碎花连衣裙，带着遮阳帽的漂亮女孩儿。
    “这是谁，给我介绍一下？”
    李现伟看下霍桐先是笑着打了声招呼，随后又望着穆篱珊好奇的询问。
    他大概想得到是穆篱珊闺蜜，毕竟以前穆篱珊身边闺蜜就很多。
    老实说他觉得褐发女孩很惊艳，很久没有见过这么摄人心魄的美了，想了解一下也是自然。
    “我的朋友霍桐，和我一起考上的这所大学。”
    穆篱珊没拒绝李健唯帮忙拿行李的提议，三人已经走在了去女生宿舍的路上。
    她先介绍了一下霍桐，又用下巴示意了一下李建维，对霍桐解释：
    “李建维，王晟羽的好哥们儿。也是我海泉那边的班长。”
    “哦，你好。”
    霍桐点了点脑袋，见是老王朋友，并没有表现出什么异常。
    穆篱珊这会儿看了看李建唯，瞧他的眼神，貌似看出了点什么，当即就果断的道：
    “你要别想着打她的主意啊，她有男朋友了。”
    这话把霍桐的弄得一愣，李建唯也稍微有些意外。
    霍桐本来红着脸本想反驳，可是看了眼对面那男的又只好恨恨的咬住牙，憋了回来。
    她低着头，脸蛋儿都变得通红。
    “呵呵，我也没说要搭讪啊，总之这样的话祝你们幸福。”
    李建伟只是轻松的一笑，他本来就是一个逍遥惬意又八面玲珑的人，有对象了他就果断走远，不打扰。
    女孩虽然漂亮，但他喜欢爱慕他的女孩，他不缺追求者，会有其他女孩在乎他。
    ————
    作者的话:明天加更呀??！信哥哥。
第405章 : 第三百九十八章 新舍友
    一路上边走边聊着天，三人也是没几分钟就来到了女生宿舍的楼下。
    这栋高楼是最近翻修的新校舍，建筑风格雅致，看上去特别又漂亮，只不过楼道上挂满了花花绿绿的东西，倒是告知着这里确实是女生宿舍。
    今天是新生的入学日，陆陆续续地有不少师兄师姐或家长帮忙搬运行李，所以值班处的宿管阿姨罕有地没收敛了火眼金睛，见只要是有女学生陪同的男性都勉强放过。
    但是李健唯送她们到楼下后没有再一起上去的打算，他看出两个女孩的顾虑，将行李放下，洒脱一笑地手把放在脖子后，活动了活动道：
    “我就送到这里了，你们第一次见室友我也不上去，免得她们误会些什么，行李多就分几次搬吧？有阿姨守着。”
    他考虑得很详细周到，十分清楚自己和这两位未来校花级的女孩走在一起，一定会引发不必要的误解。
    既然两位都是要么有对象，要么有对象候选的人了，那他也不想去过多交集。
    不仅对她们没好处，他自己后面还不好找女朋友呢。
    “嗯，谢谢了。没想到这么有缘，欠你个人情，有空会请你吃饭的。”
    穆篱珊朝他点头道谢，霍桐也对这个看上去挺洒脱的男生道了声谢，摆了摆手。
    “是啊，我也没想到能在一个系还是一个班，这概率可是足够低的。”
    李健唯咧嘴一笑，转过身背着她们挥了挥手，随即告别道：
    “再见，人情你就不用还给我了，反正欠也欠了那么多次了，都记老王账上吧！”
    穆篱珊听着这容易令人误解的话，张嘴无奈地看着这个男生的背影，最后还是阖上了，提起脚边的行李箱看向霍桐。
    “走吧？我们上楼去。”
    她转过身朝不知什么时候开始和宿管阿姨套近乎的霍桐招呼一句，随即便提起手中的箱子向上楼走去。
    霍桐仓促地和宿管道别一声，就也提了提不那么重的大包跑着跟上楼了。
    她们的宿舍在三楼二室，穆篱珊走到后只是呼吸变重了，并没有太劳累。
    倒是娇弱的霍桐，这样运动一下就累得扶着栏杆气喘吁吁了。
    这也不怪她，毕竟她因此那次刀伤大面积流血，身体素质比以往下降了太多。
    虽然她身上的刀疤在前年就通过激光手术剔除了，看上去还是那个肌肤白白嫩嫩的小姑娘，但是那次事件对体质，还是留下了一些深远的影响。
    寻着门牌号找宿舍，她们在楼梯不远处就看见了那扇房门。
    “打扰了，你们好啊！”
    霍桐伸手轻推开微微敞开的宿舍门，精致漂亮的脸庞露出迷人的微笑，挪了挪位置给穆篱珊让出空间。
    “我们是新过来的，是302应该没走错吧？”
    她说罢视线便打量上宿舍里的装横，房间里抹的是雪白的墙壁，居住室整体分割成两个区域。
    木制的上下床对立摆开，床顶有镶入墙壁的衣柜，床与床的间隔处也巧妙地设计成了墙柜，在靠里的那侧，连墙的书桌一字排开，上面有不少还空闲着的置物空间。
    一个小走道连接宿舍里侧的房间，铺着干净的白地砖，有一扇巧妙的窗户挂着浅蓝色的窗帘，最里侧是分开的卫生间和小型的洗浴室，再往外就是一个小式的阳台了。
    屋子里面现在还有两个女生，长得都还不错，各自均在一米六几左右。
    其中一个穿着粉红色的纯棉T恤，中间印着动漫图案，下方还有一束日文“史迪奇”。
    栗色的长发扎成可爱元气的丸子头，正站在书桌前捣鼓小玩意，看到这边情况后便立即地露出欢迎的微笑。
    另一人看起来则要艳丽前卫不少，脸上涂了些淡淡的胭脂粉沫，但却也并不妖治还是算清纯的那种。
    她穿着显胸围的短袖，裙子，还有高筒袜，一头柔顺黑发末稍烫卷，正坐在一张空床上补着粉。
    嗯.......大学女生果然要比高中的女孩看上去成熟得多，至少从气质上而言已经具备了成年人的雏形，在有意识地让自己往成人那边尽可能地靠近。
    霍桐瞧见这会两人都抬起头来看着她们，本来就足够开朗的她便干脆抬起手挥了挥。
    而她旁边的穆篱珊倒是因为有些不适应女舍的环境，低着头看向别处。
    那黑发女生默默点头回以一笑，随后就因为正在化妆就又继续盯着小镜子补起妆来，并不再多说什么。
污衣奇疤O琦镏
    丸子头的开朗女孩倒是放下了手头的东西快跑过来，帮她们拿起一个旅行包地笑道：
    “欢迎！快先进来吧？我们也是才刚到不久哦。”
    她让开位置领着霍桐和穆篱珊来到空床前，先是帮霍桐把行李放进上头的衣柜，又接过穆篱珊的杂物放到墙柜，她十分轻快地笑着，脸庞露出来一个好看的梨涡。
    “你们好啊！我叫夏绘荫，你们叫我夏荫或者绘荫就好啦。”
    “嗯，霍桐。”
    霍桐朝她礼貌地笑了笑，微斜着头用视线示意了一下旁边站着的穆篱珊，帮忙介绍道：
    “我旁边的是穆篱珊，我们是一个高中考过来的。”
    夏绘荫很意外，有些羡慕地感叹道：“欸，那真好啊！我也好想有好朋友陪着一起来报道呀。”
    不过随即她就露出了阳光的微笑，后退半步朝两人分别伸出手掌，
    “但是应该很快，就能重新结交到新的朋友吧？所以我们要好好相处哦~”
    霍桐勾起嘴角回握了一下，表情温和。穆篱珊也礼节性地伸手回握，不过只是轻轻颔首示意。
    “呵呵，你们长得都好漂亮，欢迎，我叫许欣月，叫我欣月和月月都行~”
    另一个前卫的女孩也终于补完妆迎了上来，她先是打量了一下两女的穿着，在看向两人的脸蛋后又是一整惊诧，随后立即恢复了寻常地，轻笑着打招呼。
    “你们皮肤真好，有什么好的保养秘笈要一起分享哦。”
    “嗯，叫我小桐就好，我旁边这人嘛......叫她篱珊就可以了哦。”
    霍桐点头答应，她倒最初设想的那种心理不适宜，没想到进宿舍后自己还表现得挺熟练的。
第406章 : 第三百九十九章 多揉（加更）
    穆篱珊有些责怪地看了霍桐一眼，却只是悄然地吸了口气，并没有反驳。
    打完招呼，霍桐和穆篱珊便整理起了床铺，她们都选的下铺，现在倒是正好还有两个空位。
    许欣月虽然第一眼看起来有点清冷，但实际上还是挺好说话的。
    还和夏绘荫一起帮着她们铺了床铺，不过这打扮前卫，身上还飘着香水味，倒是让人清楚她是个外向的人。
    把所有东西都安置好，霍桐拉着穆篱珊向她们道了一声谢，随即夏绘荫便带霍桐去看洗浴间了。
    这时穆篱珊左右环顾了一下周围的床铺，看虽然还有几个空位，但是除了她们四人之外，也有其他铺好的床位。
    于是她对正坐在书桌前，翘着二郎腿，正涂护肤水的许欣月询问：
    “对了……我看上面还有一个铺好的床铺，她人不在吗？”
依侕霖玲俬坝
    许欣月扬起脑袋，朝她笑了笑，望向那边空荡的床位。
    “哦，你说她呀。上面那人叫吕雅琪，她和我们一样也是昨晚来的，只不过听她说今天要去忙兼职，所以今早就出去了。”
    她抹起爽肤水，拍了拍自己的脸蛋儿，无意间扫向穆篱珊的高耸的胸脯，她下意识挺了挺胸，随即补充地说：
    “呵呵，那姑娘挺憨挺有趣的，最早是我和她先到，一上来我问她名字，她就告诉我说她叫合团。”
    “我问了好一会她才告诉我真名，呵呵，很可爱的网名对不对？”
    穆篱珊礼节性地点头，也淡淡地露出微笑。
    随即许欣月放下腿正面瞧向她，这会儿霍桐那边也被他们的对话吸引，走出了阳台。
    夏绘荫凑了过来，笑嘻嘻地补充：
    “雅琪很可爱的，床上还有好多小玩偶。”
    “她还会说别人是笨蛋，笨蛋什么的，听上去和撒娇似的。”
    霍桐听着她们的描述，视线望向上铺那个床位，看见了上面摆放的动漫玩偶。
    “那她是在做什么兼职呢，有和你们提到过吗？”
    霍桐来了兴趣，好奇地向许夏二人问。
    许欣月摇了摇头，默默勾起唇瓣道：
    “没，我一问她在做些什么兼职工作，她就支支吾吾地不肯回复我。”
    “不过应该是正常兼职，看她那样也能猜到不会做傻事，应该是怕掉面子。”
    她倒也不拐弯抹角，只是十分客观地表示了自己所了解的事情，现实情况确实是吕雅琪不肯说兼职是什么。
    许新月说完之后，倒也没在意其他三人是怎样看的，她轻巧地一笑，目光定定地落在了穆篱珊胸口。
    “说起来珊珊，我更好奇你的胸是怎么这么大的？嗯，看起来形状也好棒哦，有什么诀窍吗？”
    说着她十分羡慕地用手比划一下穆篱珊和自己的胸口，直把穆篱珊弄的表情一僵。
    霍桐也呆了一瞬，下意识地漂了一眼穆篱珊胸脯，然后又低头看了看自己的，最后再悄悄瞧向许欣月和夏绘荫。
    穆篱珊的是当之无愧的第一，这点毋庸置疑，其次是许欣月，不过也不知道她里面垫了没有？
    好像夏绘荫的要比她的还要小那么一点，看样子她的不是最小的了。
    霍桐察觉到这个的时候，心中竟然莫名其妙的产生了一种顺心感。
    她嘴角浅浅地勾起一抹弧度，这会才看见夏绘荫居然也盯着自己的胸。
    随即夏绘荫盯了一会好像有些失望，脸上的表情顿时从阳光腌了下来。
    好像只有我的最小了。
    她看向剩余的三女，发现除了许欣月还在打量穆篱珊的大瓜之外。
    穆篱珊和霍桐都盯着她的在看，貌似一个幸灾乐祸，另一个还有些同情。
    “呜呜呜呜呜，你们欺负人！大一点怎么好了？小难道就有错吗？”
    “小我体重轻。小我一个人能过铁栏杆，你们过不了，羡慕吧？”
    夏徽悲从中来，语气地摇着头，控诉几人的“暴行”。
    说完这句话，她的手在空中捏了捏，接着就往穆篱珊那团雪白那边凑，嘴里还念叨着：
    “小一点怎么了？小一点怎么了？我现在就看看大一点的区别在哪里？！”
    不过穆篱珊眼疾手快，当即就闪身躲过。
    夏绘荫手扑了个空，没抓到穆篱珊倒是按在了前面霍桐的腰上。
    “别，别挠！痒！”
    霍桐穿的少，被她这么一扑倒，腰上的痒痒肉痒得她直发笑。
    夏绘荫没动手，还捏了两下，没了刚才被说胸的颓废，笑嘻嘻地说道：
    “哎，桐桐，你的腰好细好软和哦，水蛇腰吗？真羡慕哎。”
    她收回了手，霍桐赶忙整理了一下自己的衣角，咳嗽两声说：
    “就是吃的比较少，哪有什么细不细的？”
    这一会儿不仅是她，穆篱珊的额头上也是冷汗直冒。
    原本她们以为女生私底下比男生更色都是假的。
    事实这么一证明，这才多久呀？刚搬进来的她们就差点遭到同性的咸猪手对待。
    嗯，果然住女生宿舍很危险……只不过危险的不是其他女生，是她们。
    许清月一直是轻笑瞧着她们打闹，到夏绘荫闹完后，才补充了一句。
    “所以说，夏荫也想快点长大。要不然珊珊你就分享一下，有什么独门的丰胸秘籍或技巧？”
    夏绘荫赶忙举手，靠在许欣月坐着的板凳后面，与她站成同一战线。
    “对呀对呀。可别和我说吃木瓜哦，木瓜我都吃了好多年了，也不见长多少。”
    霍桐看这场面，情不自禁笑出了声，她捂住嘴唇，肩膀都在直发颤，手扶着表情有点绿的穆篱珊肩膀地道：
    “呵呵呵呵，篱珊，你就告诉我们嘛，你的丰胸秘籍是什么？让我也学一学呗。”
    她的声音都在发颤，听得出明显的调侃和揶揄之感。
    穆篱珊嘴角抽动，眼梢都在轻跳，若单是霍桐，那她早就开始还击了。
    可瞧见期待的另外两女，尤其是眼睛都要放光的夏绘荫，她实在有点于心不忍。
    终于，她笑容有点僵硬，缓缓地挤出来一句话道：
    “多……多喝牛奶，多揉揉。”
第407章 : 第四百章 聚集清湾
    “诶，骗人的吧？呜，我以前天天喝蒙牛都没有用！”
    夏绘荫一脸不相信，对穆篱珊叹了口气地回道。
    许欣月听她这样的说法，也是稍微的有一些失望，不过很快就调整了过来，掩嘴轻笑对夏绘荫道：
    “夏荫你就别在意了，说不定捏捏真的就大了呢？你以后记得多揉揉。”
    夏绘荫这会还真的把手放在自己胸上揉了两把，一脸的失落，接着抬头可怜巴巴地望向茉篱珊。
    “呜呜～珊珊，我真的好羡慕，让我感受一下大的是什么手感好不好？为什么男生都喜欢这种？”
    她哭诉似的说完，双手又在空中做了个虚捏的动作。
    穆篱珊下意识的退了一步，脸色微微苍白，低头喉咙蠕动地拒绝。
    “不……不好。”
    霍桐早在旁边笑着都喘不过气，这会才终于是用手擦试了擦绽出泪的眼角，解围道…
    “好了，她内向得很，你这样肯定不会让你揉的！下次她洗澡我们钻进浴室去，看她怎么跑～”
    玩笑打闹了一番之后，霍桐也总算是和这两个新室友混的比较熟了。
    看穆篱珊也不是很抗拒，她心里应约悬着的石头算是落了下来。
    现在宿舍里只差两个人了，一个刚才提到的吕雅琪，另外一个还没有搬过来。
    不过从总体上来讲，大学的宿舍生活应该不会糟糕。
    ……
    ……
    清湾市郊区附近的一栋居民楼下方，天空此时微微的有些昏暗，时间已经接近晚上8点。
    现在这里搬家公司的人正在这小区，来来回回地搬运着东西。
    季新明站在货车旁边，指挥着这些人搬运重要资料，还让他们小心谨慎。
    听取王晟羽的意见，他们将工作室从华都搬来了清湾市。
    虽然郑君对这一决议十分不满意，就连季星明都有些不支持，但是王晟羽毕竟是出资方，实际大事的决策权还是掌握在他一人手里。
    而且最近新加入他们工作室的画师高咨文，这个让郑君十分尊敬的人也支持王晟羽搬离。
    所以他们没有其他的选择，只能跟从王晟羽搬来清湾市。
    再说他们已经毕业，倒也不是那么的在意办公地址。
    郑君就算是万般不服，王晟羽的出资额摆在那里，他是怎么着也没办法。
    再加之一个脾气暴躁的上雪也支持着王晟羽，这让他的话语权越来越低。
    在楼上，王晟羽等待着搬运工将所有的物品都搬到3楼新租的房间摆放好后，这才舒了口气。
    因为已经进行过一次精装了，所以房间看起来十分顺眼。
    如今王晟羽将这里改造成工作室，因为人数和资金问题，他也压根没考虑过租层写字楼。
    这种小区楼可要比写字楼便宜，至少在发展起来之前，他是不会再搬。
    他站在一旁，帮季星明一起检查着资料是否有缺少和漏损。
    检查完之后，他对在座的所有人，季新明，郑君还有那个唯一的女生，以及上雪道：
    “辛苦了。”
    今天心情一直不太好的郑君，挠了挠脑袋，当即轻叹了口气。
    现在终于是忙完了，他万般不解地对王晟宇问：
    “小王，我们搬来这里是不是没太大必要，这里开销比华都要高太多了，难道就只是因为你大学在这边上的缘故？”
    “而且你之前不是说，你保送华都大学吗？”
    王晟宇笑笑，早已习惯了郑君这样地反驳道：
    “有更好的当然会向更好追逐，我作为工作室的负责人，自然要全程管控，工作室继续留在华都可不现实。”
    “再说了搬到这边来，像我们这样的线上行业根本就不受到什么影响吧？”
    “担心开销大可不必，你们在这边租房我会负责联系，房子也是我帮忙开支。”
    郑军听他都这么说，虽还是不满，但是也硬憋了回来。
    谁让王晟羽确实有钱，又能力了。
    不过王晟羽说完刚才那番话后，看着窗外月亮，继续道：
    “清湾市的科技发展程度要比华都高很多，华都发展的都是重工业，清湾这边的高新技术产业值得借鉴和学习。如果交流的话，这边也能获得很多的信息。”
    “我打算成立公司。直以工作室的性质维持下去也不是办法，你们对此有其他意见吗？”
    他回过身，看下自己身后的这些人，话语很果断地直言道。
    季星明听到这明显是有些意料之外的话，眉头微皱，可他又觉得这一切都在情理之中。
    毕竟王晟宇是出资方，钱全在他头上，他有这样的要求也是理所应当。
    不过郑君就显得不那么愿意了，他的脸色变得差了很多。有些难以置信的瞪大眼睛对王晟宇问道：
    “为什么？就现在这样不是好好的吗？工作室的性质又怎么了？注册公司成本那么高，还有课税问题，不是多此一举的吗？”
    他很清楚，现在这一种宽松的制度下他还有可能拿到实权，而一旦成立公司，划分股份之后，那么股份就是说话的资本了。
    那样即使他再怎么后天的努力，也是无济于事的，王晟羽始终把持着公司的命脉。
    王晟羽眯了眯眼睛，目光变得深邃。
    “成立公司制的好处不用我和你讲吧？有缺点但绝对是利大于弊，无限连带责任下来不是你和我能承受得起的。”
    “而且成立公司制，分成股份，是上雪提的条件，你这样的反驳理由可没办法。”
    上雪这会也抬起了眸子，头发凌乱的他修剪了之后还是给人一种错落的美感，脸部线条深刻，还算是俊逸。
    他的眼神依旧沉甸甸的，有轻微的眼睑，看上去却邪气许多。
    “对，这是我的要求，要让我来帮忙。必须给我5%的股份分成，否则的话，一切免谈。”
    他的语气听上去依旧是低沉暴躁的，出山之后他也没有太改之前的脾气，只不过并不会胡乱的发泄。
    “这……”郑军顿时有些哑口无言，他的神色变得很僵硬。
    看了看身后的上雪，而那双有些不屑的眼睛正盯着他，不给讲价还价的余地。
第408章 : 第四百零一章 新的游戏（加更）
    他知道工作室没有上雪是万万不行的，王晟宇刚请来上雪的时候，他和季新明都觉得不可思议，这种崇拜让他们无法离开上雪。
    在郑君的眼中，上雪比王晟羽要有价值得多。
    王晟羽不过是仗着有钱罢了，但没了上雪的画游戏是完全做不出的。
    他又妄想去需求季星明赞同，而对方却只是朝他摇了摇头。
    万般无奈，他只能妥协。
    “那好吧，你是老大，听你的。”
    郑君咬了咬嘴唇，最终说不出反驳的话。
    他知道，自己没有那个资本。
    王晟宇听到他这个回答，满意地点了点头，随后对其他人道：
    “嗯，那季哥还有文学姐你们的意见呢？”
    他的目光转而看向站在旁边的季星明，还有一直沉默着不敢插话的雯语。
    “我听你的，你是老板。”
    季新明轻吸口气，伸手抬了下眼眶。
    “嗯，哈哈，王老板你决定就好啦，我应该没什么发言权吧。”
    雯语陪笑着哈哈两声，她来之后就一直乖乖保持沉默，随即将投票权还给王晟羽。
    得到全员同意，王晟宇这才默默颔首，随即他沉思了片刻，扫向上雪，又看像剩下的三个人，再次宣布了一件事情。
    “另外还有一件事，我很早就想和你们提了。”
    “制作galgame的资金，我打算从原来的50万缩减到20万。”
    他说这话时眼神坚定，那双好看的眉眼透露着不容置疑的气质。
    可是这句话的分量十分沉重，足足把剩下的这三人全部呆若木鸡。
    除了早就知道情况的上雪之外，其他人无不一脸惊骇的表情。
    “你……你说什么？”
    尤其是郑君，语气极度难以置信，他满是愤慨的看着王晟羽，上前走了两步，语气有些无法控制地问。
    “不是说好的投50万吗？怎么突然就反悔卡成20万了？事情个个听你的，成立公司也你说了算，这是出尔反尔？”
    他甚至觉得自己听错了，根本就不理解王晟羽这样的用意是为什么，压抑的愤怒终于是难以抑制了。
    这此季星明也终于是站在郑君这边，他皱着眉头，手抵住下巴，虽然声音还是很理智，但却透露出不解。
    “是啊，你之前接手工作室的时候说的是投资50万，现在又把资金缩减到了20万。这是为什么？”
    “而且我们协议上写的就是50万，你这可不能随便说改就改的。”
    王晟羽表情没什么变化，毕竟其他人这些表现都在他的意料之中。
    但他也不担心，因为话还没说完呢。
    “季哥，我说的是我对galgame的投资删减到了20万，但没说我对工作室的投资也减少了，对工作室我只增不减。”
    他的目光变得尖锐，走上看着郑君像是要吃人的表情，淡淡地补充：
    “况且合同上写的是我对工作室直接投资50万，而非对galgame那款游戏，我完全可以把钱投进其他新项目。”
    郑君听他这话一愣，季星明皱起了眉头，但他隐约猜出了王晟羽这句话背后有什么意思。
    但是郑君就不一样，他心情本来就不好，被王晟羽这么一折腾一刺激，就开始怒火中烧。
    “到底是什么意思？要说就说清楚一点，违反合约可是要付违约金的。”
    如果能通过这一次的行为将王晟羽的地位动摇，那郑君巴不得。
    他刚才因为公司成立的事情受一肚子气，现在终于有了地方发泄。
    而且如果真的从这件事情上下手，说不定还可以阻止公司的成立。
    王晟宇用看怜悯地眼神扫了他一眼，随即冷淡地道：
    “我打算把省下来的钱，拿来做另外一个新游戏项目。”
    “galgame这种游戏本身就不需要太高的资本投入，我们是第一次做，没有把控得当很正常。”
    “还有剧本可删减的程度很高。我觉得大可不必做那么冗长一个故事，跟更不用那么多程序插画。故事优秀和符合市场需求本身才最重要。”
    “20万的资金足够支撑galgame完成制作了。”
    “所以我会用其他的钱，还有通过galgame赚来的，去开发真正有可能出圈的游戏。”
    终于听到了他的回复，季星明微微皱起的眉总算舒展，这和他想的一样。
    而一直不敢说话的雯语，也睁大了一点儿眼睛，显露出了一脸的惊讶。
    上雪始终都保持着冷眼旁观的态度，靠着墙壁，一言不发。
    王晟羽继续道：
    “单做galgame我们可能能在圈内做出一定成绩，但是始终走不出圈，更赚不到钱。
    “所以的话，我们需要寻找到更好的游戏。”
    “就像我最开始找你们时你们所说，你们制作galgame的初衷只是因为它的花费少，你们的开销足够支撑，而不是想做。”
    “但现在我提供了足够的开支，你们完全就可以制作其他更好的游戏。”
    听到这句话，就连郑君都僵持住了，睁大了眼睛，始终没办法反驳。
    确实，这就是他希望的，他所期望的本来就是出人头地。
    说实话，galgame这种游戏真的不怎么大气，有光彩。
    若是能换一个游戏制作，他其实也绝对是赞同的。
    只不过刚才王晟羽不直说闹这么僵，他实在是有些骑虎难下，总还带点愤懑。
    季星明思考的表情很认真，他也赞同王晟羽这个新想法。
    而且对方没有让他们直接抛弃galgame，而是当做一个另一个项目，在资本中已经算是一种人情味了。
    “那你打算做什么游戏了？”
    季新明扬起手问。
    “塔防策略类的卡牌养成手游，当然特殊有趣的玩法还需要我们共同商讨，而且有上雪帮我们负责插画这一方面，效果不会差。”
    王晟羽冷静的做出分析，随后他从自己今天带来的公文包里拿出资料，然后走过去递给了季新明和雯语二人。
    他最后才来到郑君身边，嘴角勾起一抹弧度，将手里这一份早就打印好的东西放到了他的面前。
    ————
    作者的话：今天的加更到账辣，这章后减少写老王创业线，多写写主角互动。
    主要之前把老王创业的具体事省略，那到时候王穆剧情爽点来了，读者就会觉得很突亢。
    还有12月辣！祝大家腊月快乐，孩子想求个月票票呜呜呜，有月票就爆更，票票多就像七月那样，学林一六一天更四五章！
    右键点击投喂月票，一键加速姚晨回国见霍桐～然后霍宝sese……嘿嘿。
第409章 : 第四百零二章 惊喜
    郑君的神态很迟疑，可面前资料的诱惑力还是太高了，他咬着后牙槽接过，认真地看了起来。
    上面新企划的一套项目，对每个点都进行了十分详细地预算估计，看起来是个可行度很高的项目。
    “.......”郑君说不出反驳的话来了，张了张嘴脸上的表情有些难堪。
    能做这样一个真正有可能出人头低的项目，也是他期望的，他自然不可能会拒绝。
    只是先前他自己那气势汹汹的架势，着实是让他有些骑虎难下。
    季星明一脸惊叹，他走上前将资料放回王晟羽身边，赞叹道：
    “这的确是个好主意......抱歉，小羽，是我们错怪你了。不过下次要记得一下把话说完啊......弄得我们一惊一乍的。”
    “没事，所以老郑你现在还有异议吗？”
    王晟羽耸肩，这次并没有选择继续打击郑君，而是给了他一个台阶下。
    他的目的是让他们同意自己的方案，没必要再刺激对方。
    “不，没了。”
    郑君低下脑袋摇头，即使还有不服，却也只是深深地吸了口气。
    得到他识趣的答复，王晟羽默默颔首心情也好了很多。
    对待郑君的一系列刁难，他已经处理地越来越娴熟了，只是这家伙居然还不肯放弃地怀着歪心思。
    “那就这样说定了，资料你们拿着，我今天先走了，还得去见见我的朋友。”
    他这般说完，随即和另外的三人摆了摆手，用手指了指门口向外面走去。
    郑君他们都没有说什么，倒是一直靠在墙边看手机的上雪将屏幕熄掉，挠了挠头发跟王晟羽一起离开。
    ....... ......
    ...... ......
    王晟羽正走在下楼的路上，上雪就开门跟了上来，关好门后对他冷不丁地问：
    “你现在是打算回大学了？”
    “嗯。”
    王晟羽在二楼的楼梯口转过身往着他，点头回复：
    “对，刚才我不是说了我要去和要去见自己朋友吗？呵呵，她也考上了这个大学。”
    一边说着，他一边慢慢地走下楼，而上雪也是同样地下了楼。
    “或者说，其实我就是专门为她才考的清湾财经，不然就呆在华都大学了。”
    王晟羽站在楼下的空地，他知道上雪应该有话要单独和他说，便抽出了这么个时间。
    上雪缓慢走过来，一边从口袋里拿出一包烟，一边淡淡地道：
    “你去见的朋友，就是你说得那个，和我家庭经历很像的女生？”
    “嗯，是她，另外和她逛街的还有她的闺蜜和她两个室友。”
    王晟羽微笑点头，做出了回复。
    “啊....那你带我一起去你学校逛逛？我很好奇是什么样的一个人，让你变成这副样子。”
    上雪咬住嘴里的烟，说出这句话。
    他明明很有钱，但却总喜欢抽最便宜的紫云，接着淡漠地补充道：
    “别误会，觉得我会对你的人有兴趣，我高咨文不搞那些恶心人的东西。”
    王晟羽听着他直来直去的话，表情倒是显得有些无奈，但他并没有回绝的意思，而是回问：
    “当然没有，不过为什么想要见见我的那个朋友？”
    上雪虽然第一眼给人感觉脾气不好，嘴巴还很毒舌。
    但实际上他心是很好的，比如从来不会在有女人的地方抽烟，在上面的时候因为有雯语就一直没抽。
    有些教养是刻进骨子里的，就算一个人遗弃过去，那些曾经的东西也是无法丢掉的。
    而上雪则是这种人的代表，即使他和家庭的关系再僵，甚至有些自暴自弃。
    但曾经家人灌输给他的贵族精英式教育已经深入到了他的思维深处，再怎么狂躁也会保留礼仪。
    “因为你之前让我出山时说的那点屁话还是有作用.......所以我想看看你说得那个和我经历很像的人的画。”
    “画是最能表达一个人心境的，这样，然后再随便走走散心。”
    上雪抽了一口烟，淡淡吐出看着它在夜空中消散，接着补充：
    "不过你要是觉得我去不合适，我也不会求你。把你说的那人的画在微信上发几张给我就行了，我本来就对人没兴趣。"
    王晟羽听完他的话后，却是默默地摇了头，耸肩咧嘴一笑。
    “当然可以一起去了，正好篱珊身边还有三个女生陪着，我多带个人，她们不会说什么。”
    他并不介意上雪陪他一起去，对上雪这个人，他这么一周的时间了解地已经较为透彻。
    这个人虽刻意有些不修边幅，又显得很容易不耐烦，但绝对品行端正，不可能做什么挖墙脚之类的事。
    而且这次除了穆篱珊之外还有三个女生，他一个男人去倒也不太合适，有上雪陪着，反而会好得多。
    他看了看上雪，食指抵着下巴认真想了想的问：
    “不过我没提前告诉她我今晚要去找她，甚至她都不知道我在清湾财经读书。”
    “是她的闺蜜和我高中的好哥们安排的今晚见个面，说是给个惊喜。”
    “待会加上她一共有四个女生，老师你不介意吧？”
    上雪没好气地捏灭了烟，冷淡地道：
er磷罢污澪揪六
    “不会，我没事不在外人面前摆着个臭脸，也不会主动和你喜欢的人搭话。”
    “要觉得我嘴惹麻烦，你待会就自己和她说让她把画发我，我也不主动开口问。”
    “哪里有嫌麻烦的事，那先就这样吧？我们坐车过去，这里到那边还有二十多分钟车程。”
    王晟羽笑笑，走到马路边伸手拦下一辆出租车，而上雪也望向他那边，默默跟了过去。
    ...... ......
    ...... ......
    夜晚的清湾市足够美丽，绚丽的灯火点亮标志性的高塔建筑、以及远处高大的摩天轮，即使是身处清湾财经大学也能看到。
    校内的一条美食街上，霍桐正拉着穆篱珊的手腕，旁边跟着夏绘荫一起在街上闲逛，而她们身后与其同行的，还有另一个高挑的女生。
    --------
    作者的话：新的一个月到辣，求月票~
    还有一年一次的萌神活动到了，喜欢的宝们记得每天给霍桐拉拉票哦。作者承诺只要还在海选榜上每天就会保持三更，过海选加十更。
    所以说今天还有两更，宝贝们记得签收。
第410章 : 第四百零三章 再见时（二更）
    这个女生就是除去经常兼职的许雅棋外的最后一个室友，叫做徐雯，昨天才到的学校。
    她穿着清冷的黑色装束，一席瀑布般的黑发垂下，斜刘海微微有些遮住好看的丹凤眼，她的左眼下有一颗泪痣，给人的感觉像是一朵带刺的玫瑰。
    呵呵，他应该快要到了~
    在一个烧烤摊前，霍桐心念一想，她手里拿着一根烤串，在穆篱珊被夏绘荫拖住的时候看了看手机。
    今天是她们到清湾财经的第二天了，距离正式开学的最后一晚，所以大学同学都还没正式见面。
⒎弍衫令蹴齐厁（四）
    可老王同样考来清湾财经的事，穆篱珊到今晚也还被蒙在鼓里，霍桐倒是清楚这事。
    而现在正是她和李健唯一起策划的，在正式开学前一晚让老王和穆篱珊见面。
    毕竟穆篱珊还什么都不知道呢，她心里坏坏地想，唇瓣勾起一抹愉悦地笑。
    嗯，穆篱珊作为她的好姐妹，那一定得给珊珊同志一个大大的惊喜才行！
    穆篱珊真的已经很久没见过王晟羽了，这些天老王不知道忙上忙下都在忙活些什么，反正总是神龙见首不见尾。
    网上能找到他，现实里却不容易能见到，就和他老师顾熙安一个样，但那两人忙的事应该不同。
    她在高考前偶然见到老王那次，都对王晟羽那家伙换号式的改变感到惊奇，更别说是穆篱珊的反应了。
    嗯......撮合这次见面一定是在做好事。
    穆篱珊就算对王晟羽实在没那方面的意思，那单从看着一个曾经软弱的人因自己而改变，也是一种十分畅快的感觉。
    就和玩养成一样，穆篱珊这么重视改变这一世的王晟羽，如今真的看到他有了明显的变化一定会很欣慰的。
    俗称妈妈心理！
    这样想着，霍桐哼哼两声吃着烤串等待老板烤好剩下的，可这会她的脖子处却传来了轻悠悠的呼气打在上面。
    她有些被吓到地转过身，手头拿着的烤串都差点掉地上。
    “啊！徐.....徐雯？你吓我一条。”
    霍桐转过脑袋才看见是最后来的室友徐雯，对方正饶有兴致地看着她，嘴角浅浅勾起一抹弧度，悠然道：
    “哎呀，看你刚刚的表情，是不是在打什么坏心情呀？”
    “哪，哪有.....我和网友发消息呢。”
    霍桐连忙笑着打了个哈哈，徐雯是个很特别奇怪的女人，总是一副玩世不恭的微笑，又喜欢调侃别人。
    霍桐从对方的眼神里就能看出，她这一类的人就是喜欢看朋友被调侃的难堪和窘迫，自己就会很愉快。
    俗称屑女人，就像一朵艳丽又扎手的花儿，一只狡诈的狐狸。
污亿漆I扒澪弃熘亿
    所以告诉她自己的谋划，准没一些好事。
    “哦....这样呀，呵呵，那有什么坏心思的话记得和我商量哦~我最想看她们有趣的表情了。”
    徐雯微微一笑，看不出那双轻眯着的媚眼里的情绪几分真几分假意。
    霍桐在心头叹了口气，真没想到现实里还有这样愉悦的女性。
    不过好在她感觉得出，徐雯不属于带恶意那种，只是希望给生活找点乐子，加点调味剂。
    “小雯......篱珊她们在路边摊看了好久了，我们也过去那边看看吧？”
    她的视线落回被夏绘荫拉着在路边摊试发卡的穆篱珊，拿起老板烤好新递来的烧烤，赶忙打断了这对话地和对方表示。
    穆篱珊这会站在一个首饰摊前，脑袋上正别了个二十多块的蝴蝶结发卡。
    而夏绘荫手里还捏着五个同款不同色的发夹，一个给自己，又晃了晃剩下四个对凑过来的霍桐与徐雯向是发现宝藏似的介绍道：
    “诶诶，你们也快过来看一看~咱们买一套一样的发卡怎么样？寝室六姐妹！”
    她伸手将披散在肩头的栗色长发挽成团子，把一只橙色的发夹别在发间。
    她笑容满面地又分别递了两个发卡给霍桐和徐雯，之后还用小手扳正了穆篱珊的肩膀，头往对方那边斜地道：
    “嘻嘻~好不好看啊？珊珊这样超级仙气的。”
    穆篱珊有点认命地顺从她转过身，黑色的鲨鱼夹夹在脑后，好看的脖子一览无遗，给人的干净脱离尘世。
    都说高冷天然呆怕自来熟，这句话倒是真的。
    穆篱珊这人，你说她冷淡她确实冷淡，但也不是一块捂不热的冰。
    对男性还好，被元气漂亮的小女生这样粘着，她实在没法冷不下脸说什么，离她远点之类的话。
    而且舍友们还要相处四年呢，她不想弄坏关系。
    当然了，夏绘荫还压根不知道穆篱珊是个大企业的千金大小姐。
    不然再玩闹的她，也不会带着公主来地摊淘货。
    霍桐一直穆篱珊那无奈又有些难堪的小表情，咯咯地笑，随后拿过红色的蝴蝶结发卡。
    “是很漂亮啦，篱珊确实仙气飘飘的哦，以后文艺演出让她上场，一身汉服绝对英气！”
    她这会也不忘调侃穆篱珊，
    穆篱珊的表情在抽了一下后，却也笑看着她，只不过那微微眯着眸子，总让人觉得有些危险。
    “霍桐......你的姚......”
    霍桐猜到她又要拿姚晨说事，感觉不用冰块，现在就有股冰凉凉的气氛了，赶忙打断了她。
    “开.....开个玩笑，哈哈。”
    霍桐吐了吐舌头，而这会也拿起发夹的徐雯突然插进了话题。
    她唇瓣翘起，接过霍桐的发卡，捋了捋霍桐的头发，帮她扎成哪吒头道：
    “说起来十月底还真有个文艺晚会呢，据说新生想要的话也是可以参加哦。”
    “篱珊仙不仙气不提，小桐你倒是适合cos还有经验啊，要不要去扮演个小龙女呢？”
    她笑得很打趣，霍桐被这两人一夹击，从调侃的主导者直接变成了被调戏方，嘴角不由得一抽。
    徐雯这女人，功力实在是比霍桐还高上不少。
    她来了之后，短短的一天多霍桐整活大王的头衔就被这家伙取代了。
    几人小打小闹，逛了会离开了拥堵路段之后，霍桐说在一张长椅上坐坐歇会。
    计算着时间，不知不觉间来到了夜里八点半，王晟羽也终于是卡准了点来到这个定好的地方。
    “哟，篱珊。”
    穆篱珊还坐在椅子上看月亮，突然听到了很熟悉的男声，她有些诧异地从长椅上起身，转过头。
第411章 : 第四百零四章 驻足原地的人（三更）
    这声音对她很耳熟，却又带着那么一丝丝难以言喻的陌生。
    月光的对面，是一个穿着白色长衫、一身黑裤的俊逸少年。
    他的黑发浅浅过眉，气质面容清携，月光的清辉撒在修长的睫羽上，勾出轻柔的美。
    “王...晟羽？”
    穆篱珊红唇轻喃，有些困惑地微侧头，难以置信地隔着小段距离凝视着少年，声音中带着浓浓的疑惑。
    她算是明白了那道矛盾的熟悉感是有何而来。
    因为是他，所以感到很熟悉，而这种自信洒脱感又和记忆中的他截然不同的。
    这一世的他，从未如此自信过。
    尤其是她看见少年那飘逸的黑发，沉稳的装着气质，以及嘴角若隐若现勾起的温和微笑时，有些恍了神，甚至于都短暂地忘却了她身边的朋友们。
    他的气质以前是这样的吗？他好像不喜欢留长发，明明前世也一样，但这样的他...好像看上去不错。
    穆篱珊脑袋感到很混乱，她眸子浅浅眨了眨，从那次高二的醉酒开始，她就几乎没见过王晟羽。
    一方面是她觉得有点难堪，不主动联络，另一方面则是对方也不知在忙什么，没主动联系她。
    后来因为升入高三，她不想打搅他的学业，和王晟羽最多也是网络联络，一直维持到现在。
    可如今重新再见，他的气质变成了这般的温煦、沉稳，以及...陌生，让她难以适应。
    “你...怎么在这边？什么时候留长发了？”
    但许久未见，她还是调整出一个微笑，向男生问。
    她问过他高考的分数，她觉得，这个笑是鼓励，告诉他考试做得很好。
    “没剪就留了。”
    不过王晟羽走过来，还没说为什么在这边，一旁看戏的夏绘荫便拉着站了起来，看看穆篱珊又看看男生好奇地问：
    “哇，珊珊，这个男生是谁呀？嘿嘿，你和他有是什么关系呀~这不和我们介绍一下？”
    徐雯也慢悠悠地靠了过来，上下打量了一边王晟羽后，轻笑一声，对穆篱珊愉悦地道：
    “我猜猜，是男朋友吗？”
    徐雯视线早离开了王晟羽看向穆篱珊，她只是对揶揄别人感兴趣，对这个男生倒是一点意思都没有。
    倒不如说她对男人的兴趣都不大，她这个人，只对乐子感兴趣。
    比起一片正气的王晟羽，她笑吟吟地关注起对方身边那个一直沉默，头发有些凌乱的男人。
    看样子这种人一般才更有意思，而她喜欢一切有趣的人或者事物。
    穆篱珊表情有些无奈，她摇了摇头，正欲要解释她们的关系，这会男生却率先笑着开口。
    “不是，我和是篱珊好朋友，一起长大，算是青梅竹马吧？”
    女孩听到他用青梅竹马这个形容词的时候，好看的柳眉轻轻皱了一下，美眸中含着一种惊诧。
    青梅竹马这词原意并不特殊，但在时代的变化下，又隐晦地具备了某一种新的暧昧含义。
    但她却并不很介意，一种顺畅感和另一种怪异的感觉交杂在她的思维中，让她觉得有些矛盾。
    因为她清楚地记得，男生在这一世刚刚和她见面的时候，卑微地连朋友都不敢和她做，一味地习惯于小弟的位置。
    如今看到他这样沉稳，能正确讲述她们的关系，她打心底的有种欣慰，像是自己的孩子长大了。
    霍桐这会也插进了话题，举起小手吸引在场众人注意力地道：
    “是啊是啊，我能作证，这两人从小一块长大，关系特好~”
    她说完后，装出一脸的不知情，诧异地王晟羽问道：
    “说起来老王，你怎么在清湾市这里啊？你不是保送的华都大学吗？”
    她霍某人这主动出击，完全就是为了撇清嫌疑装的。
    这次王晟羽和穆篱珊见面的事情，可完全就是霍桐和李健唯直接促成的。
    虽然提这意见的是李健唯那个狗头军师，但霍桐本人也是表示了十二分的赞同。
    她这才不是出卖好姐妹呢，她只是在为好姐妹的终身幸福做着想。
    绝对不是因为穆篱珊经常用姚晨的事来调侃她，对，不是。
    王晟羽当然领悟到了她的意思，露出平静地微笑，脸上的表情没有破绽地顺着她解释。
    “高考是人生宝贵的体验，既然考到了更满意的分数，当然要追逐更好的选择，所以就报考了清湾财经大学。”
    他耸了耸肩，在月下的清辉与路灯光的照耀下，黑色的发色隐隐透露出一种温暖的金黄色。
    “今天来美食街这里逛逛，是带朋友来学校里参观的，抱歉啊，没提前告诉你我志愿的事。"
    穆篱珊只是看着他轻摇脑袋，并没有喃怪他，而是点了点头地道：
    “没关系，你考得很优秀，我想王叔和赵姨应该只会为你高兴，我也是一样。说起来，王叔他身体最近怎样？”
    王晟羽听到她说起自己父母，目光隐约变得沉甸。
    穆篱珊并不知道王家的变故，而王晟羽也始终都没有告诉她。
    因为他和她现在的关系就只是朋友，而王家和穆家更毫无联系，谈帮助天方夜谭，何必将这种事告知她呢。
    也或许是他不想欠着她，但无论如何，他是不希望她为自己的家庭情况担忧的。
    她始终都以为他是那个纯净的少年，可是他早已在事态下变得已经不再是当初模样。
    现在的情况变化，所有人都踏上了旅程，只有穆篱珊还停留在原地，而他也已经不断前进。
    “他们都还好，爸爸的身体也不算差，谢谢。”
    王晟羽并没有介意穆篱珊的话，两年里见识过太多的人情冷暖世态炎凉，唯独对这个女孩，他始终抱有着人世间最暖的那份真诚。
    “这是我的朋友高咨文，今晚就是带他来参加一下清湾财经的。”
    他用手指示意向身旁的黑衣青年。
    上雪看起来有些漠然，头发似海藻一样，但干净利落的五官却错落出另一种美感。
    “哟，小哥你的眼神里，很有故事哦。”
    徐雯主动打了声招呼，随即笑着自我介绍。
    “徐雯，你旁边那兄弟女朋友的室友~”
    穆篱珊之前已经解释过她们的关系，便也懒得吐槽徐雯，只是把自己和身边另外的两女介绍了一下。
    “穆篱珊，这是霍桐，还有夏荫。”
    她毕竟是连接两方的人，自然也是该她来介绍的。
    上雪说了两句寒暄的话便不再插话，穆篱珊也回身看向白衣的青年，轻声发出邀请。
    “既然都是逛街的话，不如和我们一块走走？”
    她璀璨的眸子眨了眨，望向王晟羽。
    “嗯，当然可以了，听你的。”白衣青年咧嘴一笑。
    ------
    作者的话：今天三更到账~求票票和萌战对小桐的支持哦。
第412章 : 第四百零五章 姚晨的事
    今晚之后的时间，穆篱珊一行四人便带着王晟羽和上雪在清湾财经里逛了起来。
    不过五个人都是新生，上雪又不是学校的人，所以逛学校的时候也是一边走一边挖掘有意思的地方。
    上雪对此并没有表示不耐烦，学生时代对他而言已经变得久远，用这样的方式重温他其实也不厌烦。
    “嗯？你也是管理系的？”
    穆篱珊走在路上，路灯光打在地面，其余四人都在后面时，她向王晟羽道。
    “是啊，很巧是吗？不过我是管理五班，没能一起呢。”
    王晟羽老实点头，不过这可不像他说的是巧合，来清湾财经就是他刻意为之。
    没能分到同一个班，他还是挺遗憾，但是只要在一个系里，那就不算太糟糕。
    九点时六人便在附近的一家餐馆吃饭，撑着这会王晟羽也用闲聊的口吻介绍了一下上雪正在画插画的事情。
    霍桐和夏绘荫都惊讶地表示了赞叹，王晟羽便顺着这个话题延伸出穆篱珊也会画画。
    他作为中间人，主动提议让穆篱珊和上雪交换一下画作，自然而然获得两人的同意。
    上雪提的要求很快完成，期间并没有什么不妥的地方。
    穆篱珊看完上雪的画之后，也是发出一阵真诚的赞誉。
    上雪的画虽然都是一个类型的二次元插画，但是无论从勾线是上色来看，都极具功底。
    就从这画而言，穆篱珊能看出对方十分有才华，若是单说板绘的话，那上雪绝对更胜自己一筹。
    而上雪也如愿以偿得到了他想看的作品，穆篱珊的大多都是一些风景画，有油画临摹水彩等很多种。
    当然也有一部分的板绘动漫图，不过相对而言较少。
    但上雪却从这些画像里看到的绝大多数都是孤单的一个场景，孤独的某一个人，那神态也少有笑容。
    非商业性质的画家往往只画自己喜好的，他们的绘画始终随心所欲，觉得什么自己想画，喜欢就将它画出来。
    因此穆篱珊和他不同，穆篱珊希望画的东西，全部都突出一种孤独感，他甚至能从某些画中看到一些枷锁的束缚感。
    如今他早已因为赚钱而变得商业化没了自己的特色，但穆篱珊风格和他过去的风格依然类似。
    只是他以前的风格里带着的是一种疯狂想突破囚笼的叛逆感。
    而穆篱珊的作品却仿佛是囚笼本身，她似乎只是在哀叹和描述这个生活的囚牢，从没有想过自笼中离开。
    得到了一直想看的画稿，上雪也算是了却执念。
    他承认了王晟羽所说的这个女孩和他经历很像，不过他还是觉得自己和这个女孩依旧是有不少差别区。
    但这无上大雅，他保持着兴趣，王晟羽这个自大的家伙，到底有没有能力改变这个女孩的命运。
    他自己都不知道，当时自己为什么会选择来帮王晟羽，明明只要主动去联系，就有无数更好的选择。
    但现在他有了想看的，自己的人生既然一团糟，那他想亲眼看看这个和自己经历类似的女孩，能不能被对方拯救。
    他是个偏执的人，仅是这种理由，就足够他留下见证结果了。
    吃完饭之后，如愿以偿的上雪便不再打扰，找了个借口提前离开。
    王晟羽又陪着剩下的四女逛了一会儿，这期间他表现的都十分绅士礼貌，对这些女孩儿也客气温和。
    商场买完东西，看着王晟羽帮忙提包时无意露出的健硕肱二头肌，徐雯还在穆篱珊耳边开玩笑的调侃了一句，“你男朋友真棒，那方面是不是很厉害？”
    穆篱珊无聊地反驳了她两句，虽然表情无语，但对王晟羽变得这么八面玲珑，她的惊讶不比新认识王晟羽的人小。
    要知道不单单是两年前王晟羽不擅长应付女性，就算是前世的他，也是面对起女人来就腼腆的不行的。
    虽然身体十分健硕，但和女人说话的时候比女的还羞涩。
    如今看他这样谈笑风生，穆篱珊甚至都隐隐约约地觉得他会不会悄悄**谈恋爱了？
    而且还已经谈了好几个，不然不会有这么处事不惊的。
    不过那也都是王晟羽的私事。她并不去在意这些，也没理由干涉。
    毕竟只要对方是朝着好的方面发展，那她就心满意足。
    他是她最好的兄弟，当然希望他的生活有更好的前路。
    ……
    ……
    远在几千海里之外的Y国，白天的雷萨特州威斯顿大学，有不少学生在此穿梭。
    一位黑色大衣的高瘦青年从一栋教学楼里走了出来，他舒展着自己的身体长长地吐了一口气，把近来的疲惫和压抑通通都释放出开。
    时间不会因等待而停留，跑过了夏日，现在的时间已经是10月末旬接近11月的日子。
    纬度如此之高的Y国早已经飘起了皑皑的白雪，姚晨也捆上了围巾，如今他终于是将学校最后的事也忙完了。
    顺利的提前毕业，这对这段一直忙碌的他来说无疑是一种心理上的解脱。
    他感到十分舒畅，等自己收拾完行李和老太太道个别，就能订机票准备回去了，顶多这两天的事。
    前些日子他已经告诉了父亲母亲和萧教授他提前毕业的事情，这毕竟是件好事，家里人当然不会阻拦。
    不过他们都知道姚晨这样做不是为了事业而是为那个女孩。
    可姚峰之前答应过儿子不再干涉，便也只是无奈，没有再阻止的意思。
    于是姚晨便最后询问了，自己老爷子能不能提前一年回来？
    现在女孩儿已经成年，而他又顺利硕士毕业，那之前定的两年那个时限是否也不用遵循地那么死？
    姚晨打着算盘，其实老爷子就算不同意，他也会想其他办法先斩后奏。
    不过好在老爷子近来心情好转很多，姚晨在先前见到顾熙安的时候，和姚建国通过电话报告了顾熙安还平安，估计是那事起的作用。
    因此姚老爷子对他想提前回来一事，也只是发狠话说：“要回来可以，但你和顾小子必须一起滚回来，两个要是少了哪一个，那另一个以后都别再回来了。”
第413章 : 第四百零六章 何曦
    姚晨当然清楚自己爷爷是刀子嘴豆腐心，嘴上顽劣的像茅坑附近的石头，实际上心很软，这其实就是他的让步。
    因此他现在要做的事情，就是去找顾熙安。
    这话他什么东西都准备好了，行李都已经让搬家公司的人给打包了，就剩下把那个姓顾的拉着一起装回去。
    姚晨这样想着，嘴里尽缓缓地哼出了柔和的曲子。
    距离他与女孩见面的时间越来越近，他脸上的笑容也多了起来，俊朗柔和的脸庞总会浅浅的勾勒起一抹微笑。
    ……
    ……
    十月二十三号上午，清湾财经大学的某个教室之中，马上就要上课了，教室内熙熙攘攘地坐满了学生。
    这快两个月的时间，霍桐已经和寝室里的其他同学都混熟了。
    现在她们正坐成前后坐成两排，她和吕雅琪夏绘荫一起。
    后面则是穆篱珊徐雯和许欣月，寝室六个人待在一块。
    因为盛产美女，这两个月的时间302宿舍已经被无良贴吧誉为了漂亮女孩儿的聚集地。
    因此这些日子不乏有人来表白，霍桐甚至都数不清，从开学到现在这两个月左右来找自己告白过的男生有多少？
    她和穆篱珊当然是不可能会接受，而寝室里的其他人也大都没恋爱打算。
    只有许欣月是个例外，她已经在这段时间里换了一个男朋友了，最早是和一个学长好起来，现在是另一个班的班草。
    霍桐当然不会对室友的私生活指手画脚，而且许欣月只能说是交际花一点，并不放荡。
    对方基本每晚都会回宿舍睡觉，更没有去酒吧的习惯。
    “诶…你们听说了吗？据说这节微观经济学讲师好像换人上了哦。”
    坐在她和吕雅琪中间的夏绘荫用手肘碰了碰她们小臂，微笑着道：
    “对呀，据说是研究生导师。呵呵，听小道传闻还说是她提的要教我们哦。”
    后排的徐雯听到她们的对话，舔了舔嘴唇，含笑插话，这种有趣的事她当然了解得很清楚。
    “诶，这样啊，我还挺喜欢原来那个老师的。”
    前面戴着眼镜的女生遗憾地叹了口气，她穿着蓝色裙摆，头发不算太长只垂到脖子，刘海稍平，但五官娟秀。
    这就是吕雅琪，霍桐最后的一个室友，爱犯小蠢却经常叫别人笨蛋笨蛋，可可爱爱没有脑袋，但她的成绩却是她们整个寝室里最好的，笔记也是记得最好。
    每次要小考了，夏绘荫和许欣月就经常压榨吕琪小同志随堂笔记抄。
    当然霍桐也不时是其中的一员，毕竟她工商管理的课已经学过四年，再让她重复学四年，多少有点为难。
    也就只有平时没事的穆篱珊，和徐雯都是看自己写的，但有时也会参考。
    不过她们也仅仅是停留在互抄笔记而已，毕竟能考上这所学校的学生，大都有足够的能力和自制力。
    霍桐集中力来到夏绘荫刚才的话上，点了点脑袋，稍稍想了想地问：
    “嗯嗯，那个教授很有名吗？她为什么要主动换来这边呀。”
    夏绘荫笑着扬了扬葱指，10月末旬的南方其实还不算冷，她们都只是穿着单薄的长袖。
    “教授为什么来教我们这件事情我不清楚，不过这个教授可是非常出名的哟，长得也漂亮，四十多岁还和三十出头一样，她老公还是……”
    夏绘荫声音还没落完，教室的门口便传来了高跟鞋的声音，随后是一阵清朗干净的女声咳嗽一声，随即整个教室立马由喧哗陷入了安静。
    霍桐也抬起了头，目光看向正走上讲台的那个女人。
    对方带着一个黑框的眼镜，是标准的瓜子脸，下巴尖细，看上去只有30出头，年龄如果不是先前知道了四十多，霍桐绝对不敢相信。
    对方穿着一身亚麻色的女士西服套裙，看起来比起教师更像是一个职场女性，头发在脑后盘起成一个团子，眼神很犀利。
    霍桐盯着这位教授的脸蛋看，那双浅褐色的眸子微微出现了一种疑惑和莫名的即视感。
    这位女教授，怎么给她的感觉有点眼熟呢。
    就好像自己在哪儿见过一样？不过这样的人估计见了一次就不会忘，应该是见过她的血缘亲属。
    难不成自己认识她的亲戚？
    霍桐在心中浮现了大大的问号，如是想到这一会儿。
    何曦已经在黑板前轻轻咳嗽一声，随即抬起眸子扫向在座的学生。
    不知是不是错觉，霍桐总觉得她好像视线在自己身上多停留了两秒。
    “我叫何曦，在是清湾财经读的本研，山北大学的博士，因为调动，你们的黄老师换到其他班级去了，从此以后我来给你们上这门课。”
    她黑板上写下了自己的名字，字体很娟秀，声音却很严肃，正式地像个介绍项目的职场女性。
    “我和其他老师不同，我比较严厉，平时带的也都是研究生，来带你们这一届纯属是因为一些特别原因。所以的话，我希望你们每次准时，不要玩花样。”
    “若是点名不在或中途早退。最后期末无论成绩多好我都会让你不过，你们每个人，我也都会花时间记住。”
    何曦浅浅地说明自己的教学风格和理念之后，直接强调了旷课的后果。
    她有一种很强的气质，学生们当然也都是点头不会做什么反驳，随即她便点起了名。
    每次她都是看一眼学生名单，念一个名字后就会抬起脑袋看看下面的情况。
    本来大家都还觉得她这行为多此一举，谁能记得去这么多人，结果念到中途的时候，这老妖婆还真就抓出了一个举了两次手的男生。
    问清楚了情况，对翘课的那人进行了缺勤记名后，她没责罚帮忙举手的，而是又开始了点名。
    霍桐被点到的时候，又总觉得对方的视线停顿了一下，她有些觉得之前的感觉好像不是错觉了。
    不过也应该不算什么大事，这一堂课点完名后终于开始。
    霍桐听这个女教授讲课，果真觉得和其他的有所不同。
    研究生导师毕竟是研究生导师，而且还是其中出名的那一类，她对教学方式和理念都有独特的见解，也难怪会如此严肃。
    因为她完全有教好学生的实力，自然不希望自己良好的名声和学生一起变得差劲。
第414章 : 第四百零七章 意想不到的见了婆婆（三更）
    上午的第二堂快要结束的时候，何曦提前讲完了，她轻轻咳嗽一声，看向班长用平静的嗓音询问：
    “我们这门课之前有选课代表吗？”
    “嗯，是有选的。”
    班长立即回答了她，起身介绍。
    那是一个短发的女生，一直班里希望成为焦点，只不过却因为有霍桐在班里，外貌的光明想表现而被掩埋。
    “就是学委，李娇她是学委也是这一科的课代表，您找她就行了。”
    说完之后他指了指后面那个女生，李娇在被这个有资历的教授提到之后，也里面惊喜地站了起来打招呼。
    “何教授好，您要布置什么的话，我会全程帮您的。”
    她非常希望展示自己，当然想和这种有资历是教授拉近关系。
    如果不能完全从外貌上碾压302那群人，她至少还能控制住班级。
    “你好。”可这时何曦却只是浅浅地打了声招呼，而后抬了抬眼镜框，微笑着对这个女生说道：
    “你还是学委吧？嗯…这样的话，你的工作量可能会很大，而且我和黄老师风格不一样，所以干脆重新选一个课代表最好。”
    听到这话，李娇张大了嘴巴还以为自己听错了。
    可看教授说的不假后，她立马表示了自己累点没问题。但是何曦却依旧笑着表示，要为她身体找想重新找人。
    这会明眼人都能看得出何曦就是想要换课代表的意思了。李娇憋屈地咬唇，最终也没再吭声，坐了回去。
    旁边看戏的霍桐见一直找自己事的李娇吃瘪，嘴角翘了起来，眼睛里含着一种隐藏不住的愉悦。
    李娇平时总烦得很，暗中使绊还阴阳怪气。
    不过她霍桐毕竟不是会遭欺负的人，而且人缘也好，所以也不怕事。
    李娇吃亏的场面，她自然是很乐意见的。
    可接下来，何曦的视线却转而看向了霍桐。
    霍桐还以为她只是随便一瞟，却发现这个女人定定地看向自己目光不再挪动了，随后还道：
    “那边第三排靠左第二个的同学，就由你来担任课代表吧？”
    “我需要一个不错的助手，我看你之前的随堂测验成绩不错，你能胜任这个职位，这对你来说也是一种宝贵经验。”
    “啊，我，我吗？”
    霍桐简直吓了一跳，身子都往后靠了些，她困惑问了一声，左看看，右看看，发现确实是自己后吞了吞喉咙。
    坏了，吃瓜吃到自己身上了。
    为什么自己这么个乖宝宝，会被这个老巫婆给点到呢，难不成刚才偷笑被发现了？
    “对，就是你，是叫霍桐对吧？”
    霍桐游有些惶恐和窘迫，可看何曦的用词和态度，自己怕是拒绝不了。
    虽不知道何曦为什么点到她，霍桐心中叹了口气，觉得当个差也不碍事。
    她强笑了笑，在李娇怨恨的目光下答应了对方的要求。
    “当然好了。谢谢何教授提拔。”
    “你同意了就行，记住现在你是我的课代表。”
er鸠龄呜散紦旗艺删
    何曦点头，有些意味深长地看了女孩一眼，卡好下课铃声的她听见了铃声响起，随即便也挥挥手指示意学生们下课，自己踩着高跟鞋缓慢优雅地离开。
    教室众多学生们也陆续站了起来，霍桐一行人也开始收拾书本。
    吕雅琪一边合上集满随堂笔记的课本，一边对霍桐祝贺道：
    “小桐你运气真好，以后可是能得到何教授的亲自指导呢。你真的不认识何教授她吗？”
    “哈哈，确实没见过，我都很奇怪教授怎么想的。”
    霍桐尴尬地摆摆手，夏绘荫这会笑嘻嘻地先抽走了吕雅琪的书，又捏了捏对方的脸道：
    “雅琪。你不把笔抽出来就盖上了哦？这样拿回去不得把书面刮花，笔也弄丢掉，你个笨蛋！”
    吕雅琪拿开她的手，随后反驳到：
    “你才是笨蛋。”
    夏绘荫只是咯咯地笑，将笔帮忙抽出来盖上后，把书笔一起还给吕雅琪。
    她转过脑袋看向了霍桐，抱了抱对方表示祝贺：
    “恭喜桐桐，嘿嘿，你看到点你时李娇那表情没有？好有趣。人家何教授很厉害的，以后我们寝室就靠你啦～”
    “谢谢呀，夏荫你上课前说了何教授的老公什么来着？那会还没说完呢。”
    霍桐笑笑，脱离了她的怀抱后，把上课前被打断的问题问了一遍。
    “哦，你这么说我记起来了，是有这事…”
    夏绘荫歪了下脑袋，指腹点着唇对霍桐高兴地补充说：
    “她的老公可是姚氏集团的董事长姚峰啊，就是那个超厉害的姚氏。总之这位教授其实一点也不差钱，来教书育人就是乐趣而已。”
    她说完后没留意霍桐什么表情，一脸感叹地表示何教授还真是奇人啊。
    作为这件事主角的女孩，表情直接僵住，脸微微抽动，嘴角甚至都在颤动，像是石化了一样。
    “噗…”
    后边的穆篱珊本来在平静的喝水，结果听到这话，嘴里的水一喷直接呛到了徐雯的裙子上，还在疯狂咳嗽。
    “哎呀，珊珊？你把我的裙子和大腿都弄上水了哦。待会儿回寝室之后，你是不是得服侍我一起洗澡，来洗干净？”
    徐雯翘起嘴角，微微斜着头一点儿也不介意，拿起纸巾擦拭起来。
    她们的视线都妄望向了表情怪异的霍桐。
    霍桐终于被室友的目光刺激着恢复了一些思考能力，有些汗颜的问：
    “你，你是说他的老公是姚氏集团的董事长，那他的儿子岂不就是……”
    她话音未落，只是因为难以置信停顿了一下，而这一会儿，补口红的许欣月却抬起头，帮着她补充清楚：
    “对呀，呵呵，她的儿子就是姚氏集团的执行总裁，那个大帅哥姚晨。”
    “啊…呵呵。”
    霍桐浓稠的眉毛跳了起来，小嘴长得大大的，整个人像是中了定身术似的完全凝固。
    ------
    作者的话：三更到账，照例求票票，还有大家别忘了每天给小桐投个免费的比心哦~
    再推一本变嫁甜文，《变成狐娘的我，就这样白给了！》，这本书的文笔和剧情质量都很高，玄青剑和囚笼的作者写的哦~嘿嘿~作者还会更瑟瑟！
第415章 : 第四百零八章 回国
    霍桐的心生惶恐，茫然地睁大眼睛，她像是蚂蚁走进了迷宫找不着北似的摸不着头脑，小手的掌心渗出细腻的汗珠。
    何.....何曦教授是姚晨的母亲？
    她，她这节课明显多看了我很多此.....那不是错觉，那是真的。
    她甚至...还专门撤掉了李娇让我来当助手。
氿龄务厁ba气仪III
    她是，想和我说点什么吗？
    霍桐咽了咽唾沫，她不由地记起上课前夏绘荫所讲的，何曦平时都带的研究生，不知道是什么原因主动申请来她们这一届上课。
    难不成....原因是和自己有关？
    “小桐，你怎么这么惊讶呀？看上去人都和雅琪一样傻咯。”
    夏绘荫见她突然变得和个木头人似的，而寝室其他人都已经离开座位等着她准备离开了，没想到自己说的消息这么重磅，关切地问。
    许欣月用手背撩了撩发梢的卷发，在空阔的走道调笑着说：
    “嘿嘿，说不定桐桐正在设想这么牵线上姚总裁呢。呵呵，他和我们也就只差了五六岁哦？有这个机会可要好好把握。”
    霍桐回过神来，听他们说起自己，赶忙调整好表情笑了笑，一边起身一边摇头：
    “哪有的事情，我.....就是比较吃惊，没什么的。”
    她的眸中暗藏着一种迷茫，她并不知道姚晨和她最后的结果如何，所以不想把这些事情向朋友们说出来。
    他若是接受不了自己，那自己何必给他的感情经历抹黑呢。
    她在心里这般想，走到了走廊上拉起最近的夏绘荫和的许雅琪的手，把情绪深埋后笑着催促：
    “好啦我们快走吧？早就饿了！赶紧去食堂吧？”
    一行众人这才说说笑笑的离开了教室。
    而跟徐雯走在后面点的穆篱珊，望着她故作欢笑的脸庞，表情有些担忧。
    在她们的后桌，一直坐在那里没有离开的李娇嘴咬着手指，一双眼睛怨愤地盯着前门霍桐一行人离去的背景，咬的留下红印。
    “**...抢风头还勾引有钱男人。呵，何曦不认识你会专门拆了我点你顶替？装，继续装纯情...有点姿色就真把自己当回事了，他那种男人身边的漂亮女人还少？”
    听到她们的完整对话，李娇将怒意和怨念化作言语，咬牙切齿地低语。
    “又当又立...别以为没人制的了你。”
    ......
    ......
    Y国威尔斯洲，充斥着维多利亚时期建筑风格的一栋豪华洋楼，蔷薇爬满了外面的白墙和石柱，透过光滑的玻璃可以看到里面奢靡的装潢，庭院大的可以装下数十辆卡车。
    客厅内，一身长风衣的青年男子进门看向了窗边正在逗鸟的白发女人。
    他面容清携，有一席长发，不扎起直接披散在肩头，流露着一种邪气。
    “奥莉薇娅，我有点事想和你聊聊。”
    青年沉着眉，走到喂鸟的女人身边，低头凝视着这个转过脑袋来的女人。
    “诶呀，这不是我的乖侄女吗？你怎么会主动来找我？还是用这副样子？”
    奥莉薇娅饱满的唇翘起一抹弧度，那双红色的眼睛弯得像对月牙，垂下逗鸟的手指走到他胸前，吐气如兰地道。
    青年犹豫地看着她，最终沉稳的嗓音吐出几个单词。
    “我要回去一段时日...”
    奥莉薇娅听到这话，目光顿了两秒，随后笑意更浓，耸了耸细肩，转过身打开了鸟笼。
    “哦？那你得去和姐姐大人说啊？找我做什么？希望我来帮你说服姐姐吗？”
    鸟跳跃至门口，却因太久没出来过探头迟迟不敢飞去。
    “...”
    她见青年没回，上前两步，几乎和青年完全贴拢，细长的食指抬起他的下巴，张开粉红的嘴露出尖锐地虎牙，缓缓地道：
    “皇姐她那么爱你...你的任性要求那次不会满足你？自然不会挑了你的筋，给你套上枷锁在身边囚禁。”
    “但她对我做的事，就是让我不能安心回去。”
    青年终于回复了一句，拿开了女人抵在下巴的手。
    奥莉薇娅并没有因此丧气，而是微微笑着道：
    “怎么会，姐姐说过，你的自由全权掌握在你自己手里。”
    “不过你的身体确实会不断变化，这次离开埃罗尔家的领地，你男人的身体只会更不稳定。”
    她的表情越发欣赏和愉悦，雪白的蛾眉跳了起来，眼尾拉长。
    “你随时都可能变回女人，会在你的亲人面前暴露你是怪物的秘密....”
    她看着青年，后退一步一字一句道：
    “做好这个心理准备了吗？薇尔黛娜？”
    “我会把那个秘密守住。”青年抬起眸子与她对视，黑发下气质沉稳，“而且我不叫那个名字。”
    “呵呵，也是...差点忘了罗小姐知道你的秘密。”
    “不过你真的不叫这个吗？你是顾熙安，可别骗自己了？你也是薇尔黛娜。”
    奥莉薇娅默默点头，她走回挂着鸟笼的窗口，手指伸向始终不敢出笼的金丝雀，含沙射影地道：
    “两者都是你，你这种人绝对不会精神奔溃，更不可能会人格分裂。”
    “有些鸟啊，一旦关得太久了就会忘记对自由的向往，它们遗忘了天空的模样，惧怕未知，即使打开大门也不愿飞出去，安心呆在获得安宁的囚笼。”
    她看向顾熙安凝重的表情，一言一行更是充满了讽刺含义，走到他的身前，
    “你说，你现在回到那个国家为的是什么？你迟早得回来这边。”
    “爱吗？大义吗？你回去是因为你觉得你辜负了那边的亲人，但在这边的人同样也被你辜负。”
    “例如那个追着你塑造的‘艾薇’跑了半个世界的男人，你说你伤害他们伤得还不够深吗？”
    “要是放弃过去那些东西，留在这里该多好？安心当一个公主，你能获得所有想要的荣华富贵，也可以让你身边的人避免不幸，男人的身份就这么重要吗？”
    顾熙安不语，可那双眼中的意志不容扭曲。
    “你铁了心要回去？”奥莉薇娅不再相劝，看着手中的鸟，最后地问：“这次去多少年？”
    “四年。”
    顾熙安语气坚定地回复。
    “嗯，那还不算长。”
    奥莉薇娅点头，将鸟放回笼子，银白色的长发随她的动作轻轻飘散。
    “我答应你先瞒着姐姐。记清楚了，顾先生，四年时间之后，你必须回到这里。”
    她向着里屋走去，语气淡淡的听不出什么真切的情绪。
第416章 : 第四百零九章 看“电影”
    Y国威尔斯洲的国际机场，一辆昂贵的私人飞机停在跑道上。
    长发的男子站在舷梯下方的地面，默默等待别人。
    没过一会的时间，黑发的青年就从安检处带着行李走了过来。
    “发达了？我爸才经常用的私人飞机，你回去一趟就整了一个。”
    姚晨穿着黑色厚衣，走到顾熙安的身边对他笑着调侃。
    前天他联系了艾薇，希望对方帮忙劝说顾熙安回去，又把老爷子的原话重复了一遍。
    而昨天晚上，顾熙安便联络了他告知今天回国去，不过行程这些换成了顾熙安安排。
    顾熙安帮他提了个行李，然后走上梯子解释摇头道：
    “哪有你家富有，埃尔罗家借的飞机，既然有现成的，自然比挤客机好些。”
    姚晨跟着登机，一只手插进大衣口袋中笑着吐出口雾气，开玩笑地道：
    “也是，其实我还是第一次坐专机，毕竟出国时间少，借你老顾的光了。”
    寒暄两句，飞机在确认他们乘坐好后也准备起飞。
    私人飞机在机场上疾驰向前，随后滚轮抬起冲入云霄，离开这边寒冷的土地向着温暖的华国而去。
    飞机上，顾熙安和姚晨对坐在奢华的桌前，上面摆放着鹅肝鱼子酱等奢靡的食物，服务比起头等舱而言只好不差。
    姚晨没有吃东西，他只是陪顾熙安喝着酒，彼此交流这一年半的事，但或多或少都有删减。
    “老顾...五月的事，谢谢了。”
    酒过七旬，飞机距离华国越来越近，姚晨向顾熙安正式地对霍桐过去那件事情表达了谢意。
    “是你足够珍视她，不用谢我。”
    顾熙安将酒杯端起浅浅抿了一口，瞥开视线看向窗外的云层。
    “而且她那种病，实际上是一个很正常的女生，你很幸运。”
    姚晨点头，目光深沉地缓缓道：
    “但无论怎么说，还是谢谢你提前告诉我，不然我回去后一定会伤害到她，无法想象，我当时的哪些丑态表现在她面前会对她造成多大的创伤。”
    姚晨解开了自己的围巾，离开椅背轻轻吸了口气，拿起酒再续上两杯。
    “敬你一杯。”
    顾熙安抬起酒杯，默默地陪着他喝了下去。
    ......
    ......
    华国清湾市，十月末的下午太阳还算得上温暖，302宿舍里拉上了窗帘遮住阳光，霍桐正和朋友们在寝室看着爱情电影。
    这部电影正用着吕雅琪新买的投影仪播放，或者干脆来说这就是测试投影仪效果的。
    而作为第一次团建，有兴趣和没兴趣的都被拉着在书桌处看起了电影。
    夏绘荫搂住霍桐胳膊坐在前排跃跃欲试，吕雅琪动了动眼镜框，更在意这个投影仪的效果。
    穆篱珊也无奈又逃不过地被徐雯笑吟吟地拉过来坐在后面看片，因为昨天刚把水喷了徐雯一裙子，她自然没办法拒绝。
    许欣月虽久经沙场，也依旧对青春恋爱题材的电影非常感兴趣，始终把妆焊在脸上的她，抽了个板凳坐在吕雅琪旁边最边缘位置。
    本来这部片一开始还挺正常的，讲述Y国少年少女相识相恋，觉得有意思的人看得津津有味，觉得没意思的也只当消磨时间。
    霍桐看这部电影，心里有些隐隐微妙的主观感受，恋爱故事，她原本一般都会去带入男性。
    但这些年来都没怎么看爱情片，她这才后知后觉地发现，自己的视角竟然也逐渐的转向了女方，去思考女方的想法，带入女方的感受。
    不可否认的是，当她看到浪漫的场景的时候，虽然不想夏绘荫会哇哦，许欣月那般兴致勃勃，但依旧会感觉到甜甜的。
    不过告白之后，这部片的场景就逐渐发展的有些不对劲了。
    片中的男女主角在昏暗的房间中放情拥吻，舌头渗进对方的嘴里还有特写，逐渐开始探索彼此身体。
    “这...”
    吕雅琪首先脸红，低下脑袋忙用两只手抬了抬眼镜，可接下来，音频里传处的娇柔女声越来越不对劲。
    在坐的众人脸色逐渐变化，片里的男女开始脱掉了外衣，男人露出能看见人鱼线和健硕的肌肉，女人光滑细腻的肩头完**露，只剩内衣。
    片里的男女最后甚至全部拖了个干净，几乎都被镜头拍摄进去，然后开始做起了一些人类最原始的运动，不过是错位。
    这会几人才知道了，这原来是个三级片。
    “桐...桐桐，好像有点不太对劲...”
    夏绘荫一边用软糯的声音呼唤霍桐，一边两只小手遮挡在自己脸上，指缝却露出两个狭小的缝隙，继续观摩上面的场景。
    靠...这是簧片啊。
    霍桐满脸的尴尬，她的脸竟也从脖子羞红到了耳根，呼吸轻微有些变得急促。
    从两年前开始，她就再也没看过爱情动作片之类的了，如今看到之后，她居然觉得身体有的火热。
    好不容易抽回神来，她赶忙看向周围的室友们，本想叫停。
    可一看才发现，所有人的目光都瞧着画面上的香艳，好多个面红耳赤。
    旁边两个纯情的人一个假装遮眼一个装做低头，边缘熟悉的只是轻捂着嘴，后面还有两个分别面无表情和满脸坏笑。
    这会片里女主“啊”地出了声，霍桐应急地赶忙找到遥控器调暂停按钮，屏幕中的风暴终于是平息了。
    她小嘴喘着粗气，脸红不知道是因为紧张还是因为什么别的原因。
    寝室陷入沉默，没有一个人说话，几乎是落可闻针。
    许欣月先从余韵中缓过来，她撤下嘴边的手，转头看向五人小声地问：
    “你们谁选的片子？”
    前排的霍桐夏绘荫吕雅琪皆摇了摇头，目光都看向后面站在两位高挑女孩。
    四人直接忽视了穆篱珊的可能性，看向笑意都腻出眼睛的徐雯。
    “哎呀，好像是我选的来着~不过我也没看过嘛，只是听某些男生说很有意思。”
    信你个鬼啊，五人在心里异口同声。
    而这会寝室门居然突然被人推开，吓得刚放下遥控器的霍桐直接就起身拔掉投影屏插头。
    “你们好，霍桐在宿舍里吗？”
    一个学姐把头探过来，看着屋内做贼心虚的几人，看到霍桐后带话道：
    “何教授有事找你哦，让你去她那边一趟。”
    --------
    作者的话：还有一章很快哦，还在海选榜照样三章，然后别忘了每日投票宝贝们~
    顺带无魔幻，不会任何魔法对波，血姬当成猫耳娘之类的调味剂，顾罗he，是正常男女he，不是艾罗he。
第417章 : 第四百一十章 见婆婆（三更）
    “啊，我知道了，谢谢学姐。”
    霍桐反应过来，在听清楚对方的话后虽然愣了一瞬，却还是点头应下。
    那位学姐也没多停留，通知完这个消息后便帮忙关上了门离开，并不在乎寝室内的众人刚才在干些什么。
    看到门关拢后，在坐的众人这才全部松了口气。
    吕雅琪红着脸将投影仪收了起来，这会其他人都装作没事人似的瞥开视线。
    夏绘荫咳嗽了两声对霍桐搭话道：
    “咳咳。桐桐，你说何教授找你是什么事呀？”
    她的脸蛋还是有些微微的红润，这么问既是好奇，也是缓解尴尬转移集中力。
    “我也不知道啊，应该是有什么任务要布置下来吧？”
    霍桐勉强地笑了笑，心里有点紧张，刚才看小视频的羞涩也被何曦要叫自己过去的担忧压了过去。
    她轻轻地吐了口气，起身对舍友们说：
    “我先去啦，可不要再看奇怪的东西了！被发现我们302就名誉扫地咯。”
    她走到门口处给完忠告，许欣月抬手道：
    “桐桐，你回来的早的话，记得和姐妹们带饭回来哦~吃的东西待会手机发你。”
    霍桐答应下来，随即便拉开门走了出去。
    她出来刚刚想要关上，而一只手却拦住了她。
    这次穆篱珊也跟了出来，拉住了她的手腕。
    “篱珊？”
    霍桐有些困惑地转过脑袋望着穆篱珊，用目光示意是什么事。
    而穆篱珊则是先把门关上，因为周围还零星有些路过的人，所以她用细手指了指旁边无人的角落。
    来到没有人的地方后，穆篱珊这才一脸担心地望着她，张开红唇顾虑地问：
    “去见何曦教授，你一个人没问题吗？要不要我陪你一起去？”
    霍桐见她原来是来关心自己，默默笑了笑，伸手给了她一个熊抱地道：
    “好啦没事，她虽然是姚晨的妈妈，但应该不至于难为我。”
    她松开了穆篱珊，摇了摇头认真地道：
    “我又不是脆弱的人，况且估计真就是布置些任务。”
    穆篱珊叹了口气，关切地轻声道：
    “我是怕她知道姚晨对你有想法...现在姚晨又不在国内，万一她迁就到你怎么办？”
    穆篱珊最清楚社会阶级高的人在婚姻爱情方面往往会很重视门当户对，姚家应该也是这其中之一。
    虽然不了解何曦的为人，但她担心如果何曦真是因为姚晨的事找霍桐，那霍桐去了或许会被何曦的言语创伤。
    霍桐明白穆篱珊的担忧，毕竟她不知道何曦和姚峰清不清楚姚晨喜欢她的事。
    若是真的清楚还以加以责问，那她真的不知道自己该如何解释是好。
    告诉她是她的儿子死缠烂打缠着自己？呵呵...是自己也不肯放手，不然自己怎么又不果断地一刀两断呢？
    她的目光短暂失神，随后表情认真地思考了片刻，还是固执地道：
    “用不着替我担心的，既然能教出姚晨那样的孩子，那说明何曦教授怎么也是个有素质的人。”
    说完这句话后，她目光暗淡了少许，低着头轻微地补充：
    “就算真的是找我问罪，那骂就骂吧.....她就算怪我勾引她儿子也罢，我不在乎别人看法。”
    说完后她认真地凝视着穆篱珊的双眸，眼中的情绪不再动摇。
    穆篱珊默默的和她对视，最后轻微地吐了口气，点头道：
    “随你的思吧，记得有事要和我说，不要埋在心里...和寝室里的她们也都可以。”
    穆篱珊表情温柔，随即提醒。
    “好了，快回去吧？记得给她们带饭回来哦。”
    霍桐笑着向楼梯底下走去，随即招了招手调侃道：
    “这毕竟是宿舍大爹的义务~等我哦宝贝女儿们。”
    穆篱珊没理会她的耍宝，等到霍桐消失在拐角处，这才默默地转身回去。
    ......
    ......
    霍桐按着何曦教授微信发送的地址，来到了清湾财经大学外面不远处的一个高档小区。
    她抬头仰望这高楼林立的小区，下意识以为这就是对方的家，但下一秒她就想起姚晨都在华都住别墅，便即刻否认了这个想法。
    问了问路人，霍桐很快找到了何曦所居住的2栋3单元，然后乘坐电梯上去。
    随着电梯上升得越来越迅速，霍桐也越发的紧张起来。
    她呆滞地睁大了眸，甚至隐隐能感到到加速的心跳声。
    哐当.....
    电梯门在到了十九楼后敞开了，霍桐怀着心事走了出去，视线扫向四周，很快看锁定住了何曦发过来的门牌号。
    冷静，冷静一点...你又不是真的在和她儿子谈恋爱，她知道又怎么样？这就是次正常见面，要淡定。
    霍桐在心里这样给自己打着气，明明觉得不在乎，她都不清楚自己为什么这么提心吊胆的。
    按下了门铃，很快里面的女子就打开门了。
    “进来吧。”
    何曦依然是昨天那种认真，严苛的表情，她在家时头发没扎起披散肩部，穿着一身白色休闲服。
    “哦.....好。”
    霍桐连忙点了点脑袋，她见对方和平常一样，难免在心中松了口气。
    换上了何曦给她准备的一次性拖鞋，随即她的视线忍不住地打量了一下四周的环境。
    干净整洁，家具齐全但没多少摆设，看上去只是临时住住。
    “我老公那边离学校比较远，有时候课是连着的，所以就干脆在学校附近买了这套房。”
    何曦看了她一样，猜出霍桐在想什么，坐回书桌前的她继续拿起笔在一本厚厚地书上做批注，一边平静地道。
    “哦，这样啊。”
依二磷三弍祁斯ba
    霍桐应了一声，赶忙把视线和心思都收了回来。
    她回过身来看向何曦，迟疑着小步走了过去。
    动了动喉咙，原本有些如坐针毡的她在对方平静的态度下已经自然许多，抬起眸子向何曦小心问道：
    “何教授...请问您今天找我是什么事？”
    何曦抬了抬眼眶，霍桐心里有点紧张，而她却只是将一长打印纸递给了女孩。
    “这是上节课的练习，你带去学校印一套发给他们，昨天的时候我还没做，就让你今天过来拿了。”
    “嗯....哦。”
    霍桐有些诧异，伸手结果后还有点不可置信，随即吞了吞唾沫道：
    “就，就是这个事吗？”
    何曦点头，继续在书上做起标注，随意地问：
    “需要在留下来喝杯红茶吗？”
    “不用不用...何教授您忙，我就先回去了？”
    霍桐舒了口气，看何曦在忙她也不好打扰，便摆了摆手准备告辞。
    她转身走到门口，换好了鞋子即将离去时，后面的何曦传来了一句话，像是提醒，让她的目光和动作一停。
    “我儿子提前回来了，因为你…你或许得做个准备。”
    --------
    作者的话：照如果不掉出去日三更的进度，那应该明天后天就能写到见面+表白。
第418章 : 第四百一十一章 因为她爱
    霍桐停在门把上的手僵住，娇躯微微一颤。
    短暂的沉默后，她用细弱蚊呐的声音回复一声，离开了屋子。
    ......
    ......
    霍桐不记得她是什么时候从何曦的住所回来，又是怎么走会到学校的了。
    清风徐徐吹来，吹动校园河畔的柳枝，天空稍显暗淡，转而蒙上了一层灰蒙蒙的纱。
    杨柳在秋季像个垂暮的老者似的黄了枝叶，狂风吹起摩挲出莎莎声响，留不住泛黄的叶片吹落河中。
    柳叶掉在潺潺流水中泛起涟漪，像是孤独的小舟随波逐流。
    霍桐神情呆滞的站在河畔，周围的路人较少，只会不时出现一两对热恋中的情侣。
    但在看到这边有人后，也悄悄离开。
    霍桐离开何曦的住所后就满脑子想的都是他的事，知道自己状态不佳，她没回宿舍来到河边。
    可即使留在这里独自思考，她还是没能从那消息的余韵中缓过来，轻蹙起眉，眸中透露着彷徨。
    她甚至不想去想何曦知道多少她和姚晨的事情了，也更没有余力去寻思何曦对此持有的态度。
    她现在只是在想，到底该用怎么的表情去面对姚晨。
    他没有淡忘我，他回来了....因为我。
    原本以为自己已经做好了鱼死网破，将一切的真相全部告诉姚晨的心理准备。
    可真的到这一刻即将来临的时候，霍桐还是茫然了，患得患失。
    她再清楚不过等到青年回来找到自己时，那她就必须把掩埋的真相告诉他。
    可真相是那么的残酷，就像从皮肤上硬生生撕下的血肉，让人心生隔阂。
    霍桐空洞洞的，那双柔柔的杏仁眼里此刻充满了怅然踌躇，望着静止的河水轻咬下唇。
    她承认她犹豫了，因为她对他有那着么一份特殊的感情。
    当年在听完慕雨馨和自己说的那一番话后，她认清了自己对男人有好感的事实，于是最后的想法是破釜沉舟。
    她用未来的两年去赌，赌他会在时间的磨合下淡忘她。
    她明白自己无法离开青年，所以只能采用这样的方式。
    但这场赌博，她注定是失败者。
    因为他太爱她了，又太正直专注。
    可是如果爱得越深，那得知真相后造成的伤害也就会越残酷，不只是对她，更是对青年。
    这很痛苦...
    她无法设想青年在得知自己的过去后会是怎样的表情，但一定不会好受。
    她想过瞒着青年接受对方，可她做不到，
    因为她想给他最好的，包括情感，更不想把他和自己的感情凌驾于欺骗这座空中楼阁。
    两性畸形的事是藏不住的，如果两人在一起，那注定会被得知。
    即使不想承认，但他为她所做的一切她都看在眼里。
    他的坚持，他的固执，人非草木怎可能始终无感？她已经动了情，她还是爱他的。
    可他是人生辉煌的总裁，可霍桐的过去却是如此不堪入目。
    所以...即使留恋，即使有牵挂和不舍得。
    她也知道，她必须离开了。
    他值得更好的选择，自己这样的女人，其实不值得他这么用心去爱。
    真是讽刺，承认了感情，最后却要放手。
    霍桐手把着石护栏，鼻尖呼出一口气，憔悴发出叹息。
    两性畸形瞒不住，无论如何，就乘着这次机会让他彻底死心吧。
    等到他看到真相后，再说些更难题的话刺激他。
    让他恨自己也好，怨自己也罢，别再自私地把他锁在身边，让他离开，给他纯净和自由。
    她爱，可正因为有这份爱存在，她才不能让残次自己去折磨他的生活。
    有些人就是这样傻，不懂得隐瞒和及时行乐，爱就无法隐瞒，要把一切都说清楚，把心也掏出来...
    下定决心，她目光虽然依旧惆怅，但却不再迷茫。
    苦笑一声，她转过身，拿出手机在消息停隔在一年半之前的男人聊天框处，发出一条信息。
    “想来找我的话，就联系我。”
    她在屏幕中翻阅到医院报告的图，拿着资料，缓慢迈开沉重的步子向复印室走去。
    ......
    ......
    复印室内，女孩独自操作印好了一叠医院的病例报告。
    她用文件袋小心翼翼地将其装好，还在第一页位置用别的纸张遮拦。
    随后她拿起另外一堆复印好的习题，准备在下节课时发给同学，离开了此处。
    ......
    ......
    华国时间下午四点三十分，此时正是入秋的季节，因此天空已经有点灰蒙蒙的迹象了。
    姚晨从清湾市国际机场下了机，重新呼吸到故土的空气，他觉得肺腑和精神都为之一振。
    尤其是想到他和女孩距离的越来越近，那在心中压抑了两年的情感就像即将泄提的洪水，让他充满精力。
    但越是到关键的时刻，他越是冷静，会把即将发生的都安排得条例有序。
    因为做的私人飞机，所以没有通知多少人，这会只有罗涵来这边接他们了。
    本来姚母打算过来，但姚晨觉得没有那个必要便没打扰母亲她们，况且他现在还有更重要的事情要做。
    他和顾熙安走出机场，便看到了罗涵站在大厅外面等待。
    她穿着一身针织衫毛衣，一头柔顺的黑发编制成鱼骨辫撇在锁骨一侧，那双温和的眼睛像是含着星尘。
    “小涵。”
    顾熙安朝她呼唤了一声。
    她来到他们身边，对姚晨礼貌一笑，随后给了顾熙安一个温和地拥抱，轻声道。
    “欢迎回来。”
    姚晨只是耸了耸肩，识趣地瞥开了视线。
    等结束了拥抱，罗涵这才重新看向站在一旁的姚晨，目光含着忧虑，轻而柔缓地向他询问：
    “小晨，你现在是打算要去找小桐吗？”
    姚晨目光沉稳，“嗯，和父亲打声招呼，把车提了我就去找她。”
    “有关小桐的事...”罗涵目光迟疑。
    她听女孩说过那个约定，但不知道姚晨已经清楚了真相，担心他到时候承受不住。
    “没事，我在那边已经提前把事告诉他了，让他去吧。”
    顾熙安打断了两人的对话，嗓音平和。
    ------
    作者的话：还有两章在改辣，很快到账，今天就是你们最想看的章节辣，记得别忘了给桐桐投每天的票哦。
第419章 : 第四百一十二章 重逢（二更）
    罗涵先是一愣，随后担忧的表情风逝，微笑着道：
    “这样啊，那就好...看你样子，是相通的？”
    “当然。”姚晨坚定地点头。
    再寒暄两句，他挥了挥手，向两人告别，朝机场外面离开。
    “再见，我先走了。”
    ......
    ......
    霍桐在下午五点左右时，也回到了宿舍里面。
    她带着从食堂打回来的饭餐满载归来，像是一个凯旋的英雄。
    把饭分配给宿舍里的五个好女儿之后，霍桐并没有流露出先前的失落，依旧谈笑风声，举手投足间没有丝毫异样。
    只不过她吃起饭来却没有什么食欲，这一点是装不了的，恰好被穆篱珊捕捉。
    在众人的好奇下，霍桐告诉舍友何曦让她过去只是为了布置作业，省去了对方最后说的那句话。
    许欣月得知没有八卦了后，也扫兴地继续吃了饭来了。
    霍桐吃了几口，却是实在没了胃口。
    她还是高估了自己，早知道只打五份了，当下她也只好把多余的饭菜装进垃圾桶。
    “我出去丢个垃圾顺便走走，晚点回来的话记得让阿姨给我留个门哦。”
    她提起垃圾袋又和舍友们道了个别。
    因为不知道姚晨会在什么时候联系自己，所以她现在的心情很微妙，害怕和朋友们呆在一起青年直接找上门来。
    “唔，桐桐，要不要我陪你一起走走呀？”
    夏绘荫吃完了餐，用纸巾擦了擦嘴角后抬头对霍桐问，像是看出霍桐有点心事。
    “是啊，我也可以吃完饭出去散散步的，你等我先化个妆。”
    许欣月也跟着附和，说罢已经拿起了旁边的小镜子。
    霍桐见几人都望向了自己，眸中带着感激，但是却依旧微笑婉拒。
    “不用啦，我去和一个老朋友见面。”
    听她这么说，宿舍内的几人顿时有了明悟，便也不再说一起。
    霍桐关上宿舍门准备离开，穆篱珊思考了一下还是追了上去。
    快十年的朝夕相处，她自然要比舍友们更了解霍桐一些，清楚她现在有心事。
    她向霍桐询问一番，以为是何曦说的什么话中伤了对方的话。
    霍桐并没有隐瞒地告诉了穆篱珊实情，何曦没有为难她，只是姚晨回来了，很快就会来找自己，她想一个人静静。
    穆篱珊听到这个消息，原本担忧的目光也逐渐消去。
    她算是稍微理解了霍桐的心情，清楚这件事是霍桐的私人感情，她干涉不了，也不方便多说些什么，便不再追问和多言。
    叮嘱了一句晚上记得回来，穆篱珊没阻拦霍桐出门，只是看着她离开，心情有些复杂。
    ......
    ......
    清湾市的一处沙滩，这里是个宝地，临近经常用来举办活动的文化馆，距离着清湾财经大学也不算远，只有两个公交站的路程。
    霍桐也不知道去什么地方呆着好一点，就迷迷糊糊地来到了这个她有些记忆的沙滩。
    海浪撞击沙砾发出潺潺流水声，在这隐约听得见海鸥的鸣叫。
    霍桐穿着一身羊毛衫外套和内搭的长裙，蹲在沙滩的位置用树枝在地上乱涂乱画。
    她还记得这里是她认识姚晨，和一切开始的契机。
    那时候的他还隐瞒着自己的身份，她也分不清重庆森林到底是谁。
    说起来那家伙也真是足够的坏，所以才会把自己蒙在鼓里又骗好长时间，到后面才告诉自己他是谁。
    她的手停顿，夕阳西下就和当年那会一样，将天空染上染成了橙红色。
    云朵阑珊在天际环绕，水面在夕阳的渲染下波光潋滟。
    如果自己当时没有答应他来文化馆的要求...没有陪他过来看表演。
    那蓝婉的脚就不会扭伤，而崔也不会因此盯上自己。
    那就没有那个冻得刺骨的雨夜，没有后面的感情和温存，也就不会有他对自己逐渐质变的爱。
    她们直接的感情好像开始都源自偶然，可人生就是由诸多个巧合拼凑而来，又何止是情感呢？
    如果没有姚晨，那崔不会那么早就被绳之以法，如果没有自己替代，那蓝婉也会出事。
    所有看上去的偶然，实际上都蕴含着必然的结果。
    或许从她和姚晨见面那次开始，就注定会有今天吧？
    霍桐的唇瓣泛起一抹苦涩的笑意，她将树枝放到了地上，目光定定地望着刺眼的骄阳。
    虽然美丽漂亮，但即将落幕。
    故地重游，她有很大的既视感。
    只不过这次...没有那个讨厌的人在身边了。
    他什么时候会联系我呢？希望是早些吧...
    早点把这件事情翻篇，也早点让对方讨厌自己，好让自己别这么心神不宁的。
    她眸中的情绪低落，看着沙砾双手抱住了两只腿，小巧的下巴滴在膝盖处。
    在这时，她隐约听到了有人的脚步声，伴随着浪花与潮汐声一起冲刷进她的耳朵。
    这会还有人来吗...霍桐呆了呆，连忙抽回思绪，松开抱住膝的手从沙滩上起身。
    她还是自尊心比较的强，这般脆弱的模样不希望被人看到，更不想不认识的路人上前来安慰。
    可当她站起来时，那越发清晰的脚步声也停住了，沙砾不再因对方的脚而发出踩踏声。
    一切好像都静谧了下来，夕阳投下光辉把世界照得赤红一片，这一刻仿佛时间和岁月都随之凝滞。
    女孩貌似感受到了什么，一种猜想浮现，她眼睛缓缓睁大，浅褐色长发也像是红枫叶一样艳丽。
    她条件反射地转过身，看向了脚步声传来和停歇的方向，那双璀璨的眼眸在光彩照耀下更美。
    她看清楚了前面的那个人影，粉红的唇颤栗，神色有些失去掌控。
    即使有心理准备，但当他突然出现在自己面前时，还是让她措手不及。
    青年有一席墨黑的头发，穿着标志的黑色西服，成熟俊逸的脸庞轮廓深刻流露出男性魅力，嘴边挂着与古板面容不同的温柔微笑。
    “姚，姚晨...”
    女孩惊讶地反应过来，张开嘴几次发不出声，她目光变得笨拙地躲闪，呼唤出她对男子不常用的昵称。
    尽力压制住自己的震惊，忍住颤声询问：
    “不是说...让你找我前和发我个消息吗？你...怎么知道我在这里的？”
    青年温和地继续迈开脚步走到女孩的跟前，他眸中含着宠溺的情绪，再次见到她时，思念像是被火点燃。
    “我问了你的朋友...其实我看到你消息了，但是抱歉，我想给你个惊喜，就没联络你。”
    “你...”
    霍桐无奈地抬头望着他，轻轻地抿住下唇。
    落日余晖打在对方的身上，甚至连对方的睫毛都看得清楚。
    他的突然出现让自己的心更是乱了，但她始终是没说出什么责备的话，最终只能低下头。
第420章 : 第四百一十三章 可是我爱你（三更+3000字加量）
    “一年前你在机场和我说的话，忘了吗？我可还记得。”
    青年在女孩的耳畔轻声地低语，十一月的风刺骨喧嚣，但在男人宽厚脊背的阻挡下只剩下了温和。
    他抚摸上了女孩的脸旁，看着那呆滞的神情笑着问。
    “我...我没有。”
    女孩的心中惆怅和感动共存，从这温柔的幻想乡中挣脱出来，她向后半步脱离了青年的大手。
    不能再和他这样，不要再这么温柔。
    她很清楚眼前的这份感情即将被撕成碎屑，更暧昧的纠缠只会让待会伸出更深的荆棘。
    她的小手捏紧，垂下了视线，张开唇。
    “晨哥，可还记得吗？我当年说过如果你能接受我的秘密，我才可能和你在一起。”
    她努力地抬起眼眸，深呼吸让自己的情绪尽量平复，语气终于恢复如初，目光有些凄凉。
    姚晨并不心急，他两年的时间都等待过去了，只是默默点头。
    “我当然记得。”
    霍桐笑笑，对他轻声地道：
    “那你等我回去拿个东西。我想要告诉你的秘密就写在上面，看完之后，你再绝对爱不爱我吧？”
    此时天空黄昏落幕，已经完全昏暗。
    霍桐说完之后，只觉得心里有一根针似的扎着在痛，可她却依然强颜欢笑。
    青年应下，对她补充：
    “那我送你回去拿，女孩子一个人走夜路危险。”
    霍桐拒绝了，低声地道：
    “不了，学校人多口杂...你等会来校外路边接我。”
    她清楚两人没有结果，所以不想让他送自己回去，因为她不希望他留下绯闻。
    姚晨没有反驳，缓缓地点头叮嘱她注意安全，目光依旧温柔。
    他会等到女孩告诉自己的时候再告诉她，现在还不是最合适的时候。
    ...... ......
    ...... ......
    时间逐步推移，天空被黑色的帷幕遮掩，学校附近的路灯都亮了起来，有一块行人较少的路旁停着一辆黑色路虎。
    姚晨在学校的外面将车停靠，等待的时间并不漫长，霍桐在晚上七点左右的时候就从校内出来，寻到了他的车，停在车旁。
    车是姚晨当年亲自开回清湾市的，两天前公司的人帮他开去完成了清洗。
    这辆车对他而言有着特殊含义，看上去干净整洁，给人的干净焕然一新。
    霍桐站在车前犹豫了好一阵，手里捏着的那份资料有些轻轻皱褶，在路灯光下她低着头神情看不太清。
    最终，她还是深吸口气伸手打开了青年的车门，又再一次坐上了这辆贡献她初吻之地的汽车。
    “晨哥.....你看看吧。”
    霍桐如被执行死刑的囚犯一般将手中的资料递向扭动钥匙的姚晨，目光躲闪含着痛苦。
    她觉得青年在看完之后一定会很难以置信，找她询问，甚至对她不理解和斥责。
    所以她没拒绝坐上了车。
    可姚晨却只是清朗一笑，用手压下她微颤的手指，和煦地道：
    “不着急，我先带你去个地方，到了你再告诉我。”
    霍桐犹豫着要不要答应，可看着他那双澄澈的眼眸后，终究还是软了下来，垂下了手默许他的行动。
    ......
    ......
    路虎在黑暗的都市中穿梭，于清湾市的海边道路疾驰而过，然后向着越来越往外环的郊区驶去。
    璀璨的灯火在这一路上也变得阑珊，可却多出一份静谧的美。
    一路上两人都没有说话，霍桐一直沉默地看向窗外，不知道在想些什么。
    他们最终来到了一座观光的山地，深秋的夜晚这座山上几乎没什么人，因为隔着市区太远，这些年甚至有些荒废。
    上山的道路上生出杂草，但老旧路灯还在努力的工作，维持着这一路的光亮。
    “上去看看吧？我也有话想对你说。”
    姚晨向她道。
    霍桐没有拒绝，应下后跟随着青年走上山顶。
    山上的风景与山下不同，虽然有些杂草在生长蔓延，但是在边缘一处用石栏围着的断崖处，却能将清湾市的景象全部收进眼底，璀璨绚丽，灿烂地如梦幻里的不夜城。
    可女孩此刻却无心观赏这美丽的一幕，她站在护栏边，转过身来看着青年的眼睛，发现他也正注视着她。
    她伸出手，神情在刘海下掩饰，将那叠承载着她秘密的资料袋递了过去。
    “你想知道的一切...都在这里，看完之后就知道我以前为什么拒绝你，也会明白我不值得你去爱。”
    她的尾音飘散在风中，即使刻意压制，也带着一份颤抖。
    青年面色沉静地接过，女孩看着对方缓缓地拆开资料袋，深沉的黑色眸子盯向资料。
    她默默地低下了头，褐色的长发和昏暗的光线遮挡住了她的表情，她嘴唇颤抖，不敢去看他的反应。
    他知道后怎么想？觉得自己是怪物？变态？感到不可置信，质问自己？责骂自己？
    但是…怎么都没关系。
    毕竟是你自己贪恋他的温存，你自找的…
    女孩紧紧地闭上眼睛，清秀的黛眉紧皱，等待着最后的审判。
    可长久的静默，却始终都没得到反馈。
    在这时，她听到一阵声音，像是温柔的风。
    “就算是上面这样，那又如何？”
    青年开口说出来的话让她缓缓撑开了双眸，粉唇颤栗。
    “如果只是这样的话，可阻止不了我对你对你的喜欢。”
    他的声音富有磁性又温和而坚定，像是暖流流过了干枯的沙漠。
    少女瞳孔颤栗，目光中全是难以置信，她的心在悸动，像是打翻了一个五味瓶似的乱了颜色。
    青年的表情依旧温和如璞玉，那些纸张他都看完拿在手中随风飘扬，却无足轻重。
    女孩呆住了，一直以来压在自己心头像是巨石般的事，被面前的青年这么的轻描淡写地提过，她肩膀有些颤抖。
    她咬住唇抬头看着青年，说不出完整的话。
    “你...”
    他不在乎…
    女孩迷茫了，不知道青年为什么能这样淡定自若。
    她动摇了，神情恍惚。
    但下一刻，仅存的那丝理智充斥着脑海。
    不...不能再耽误他了...你不完整，如果结婚他的家人也终究会知道你的事，你是在害他，爱他就放手。
    “姚晨，你知不知你再说什么…你真的看清楚了吗？”
    她的声音变冷，闭上眼睛大声地咆哮：
    “我以前可是个男人…和你一样的男人？！你不恶心吗？”
    “你知不知道，你在说些什么…”
    “你知不知道…清不清楚…”
    可嘶吼的声音却逐渐变得微弱，眼泪从她腮帮子处滚落，随着勾下的头跌落在草坪。
    她好痛苦，她不知道青年为何能能这么波澜不惊。
    但这温柔让她不知所措，曾经的那些担忧和恐惧在心中爆发了，成为生理盐水难以自持。
    “可现在的你是女人，而我认识的你也是一个彻彻底底的，让我动心的女孩。”
    他微笑着，如同温热的海风，温润干枯的荒漠。
    女孩的身子触电般的颤抖，嘴唇颤栗。
    理智让她做出最后反抗，两年来全部的压力都化为了不解的哭诉，在这次一并地爆发了。
    “你这是骗自己.....骗自己有什么用，可我过去还不是个男人？你这是.....自欺欺人。”
    “你的心里能过去，我过不去！我骗不了自己....我....”
    她带着哭腔语气颤动，声音歇斯底里。
    青年缓缓地摇头，目光坚定。
    “不要再去在乎那些过去，一个灰色的过往，不能抗衡现在自由与生活。”
    他伸出空余的那只手，抚摸住女孩湿润的脸庞，抬起那张早已泪流满面的面孔。
    抬起食指轻轻擦拭，他用最温柔的目光对上了那双最痛苦迷惘的眸。
    “听我的，小桐。没有过不去的事，只有过去的故事...”
    “...”女孩泪有些干涸的眼睛瞪大，身子如触电般颤栗，张开了嘴又不断阖拢。
    不，她要反驳，要告诉青年自己这样的女人真的不值得。
    她止不住泪地望着青年，可下一刻青年的动作却让她心神更乱了。
    青年大手一挥，那代表着她一切心结的纸张，她所担忧的哀伤伴随着呼啸的风一起吹散到空中。
    飘扬着如同秋日落叶，也像是她此时纠结痛苦的心，一起随风飞散向天涯。
    “无论怎么，你都是我心中最完整的女孩。”
    少女的心，终于裂开了一道缝隙，指甲一般撕裂出狭小的一个口，她拼命想要遮拦，不能...不。
    可这个裂口却越来越大，大的她都捂不住。
    她颤抖地后退，一步又一步，昧着自己的良心低声颤栗地说出难听的话：
    “可是我不爱你....我讨厌你...”
    “姚晨，我讨厌你！...你能不能别这么固执？！别然后这么难堪！”
    青年上前，声音温和。
    “可是我爱你，无论如何。”
    少女退一步，他就跟上一步，直到紧紧地贴着少女，用手抚摸住了她的脸庞。
    她无路可退，只能抬起泪眼朦胧的眸子对上了那双温柔的眼睛。
    一切的话语仿佛在这一刻都失去了意义，声音也随着风消散了。
    老旧的路灯照亮了此时的两人，少女此时的泪水像断了线的珠子，止不住地在的脸庞流淌。
    青年这次没有用手擦拭，他轻轻地落下自己的吻，狠狠地吻上了女孩的泪痕。
    -------
    作者的话：这回看爽了吧，这章为了大伙还是三千字加量嗷！
    部分灵感来自月明月隐。
    别忘了票票哦，每天给小桐记得投一投。后面就是糖糖辣，是不是该交点份子~
第421章 : 第四百一十四章 放下过去
    可泪哪有吻尽的时候，青年越是这样，少女的眼泪就如缺提一般，一滴两滴数十滴化作**大海流淌。
    青年并没有因此疲倦，依旧低头将唇停留在女孩脸颊，深情地吻走少女的泪。
    吻得完吗？吻不完就一直吻下去吧，直到结束为止。
    山顶的夜晚风很刺骨，两个紧紧想拥的人却感觉不到丝毫寒冷。
    老旧的路灯将光线不吝啬地打在地面，远处都市的夜景恢宏，也把光清晰地投向山顶的两人。
    女孩的心防终于瓦解了，终于在男人炽热的温度下，那一道越来越大的裂缝再也无法视而不见，在心中撕裂出更大的口。
    缝隙拉大，里面变成一个个的记忆光点。
    前世的回忆精准地在脑中回放，随后又被搅得粉碎，曾经二十年的过去化为灰碳，随着风离她越来越远。
    最后只剩下了面前这个男人的容颜，只留下了紧紧贴着自己的温暖。
    无所谓了...一切都无所谓了...
    昏暗的光线下，一双藕似的小臂攀附上了男人的脖子，少女将青年的脑袋紧紧箍下来，用最炙热的吻回应上了脸上的温度。
    深秋的夜里两个不甘寂寞的人拥吻，用彼此身体的温度去融化对方，貌似要将整个人都揉进自己的身体里。
    流下的泪顺着接吻重新回到她的嘴中。
    泪是苦是甜她判断不清了，她只记得这个吻...很温暖。
    .......
    .......
    风过了，云也淡了。
    夜晚在继续蔓延，观景山的一切景物寻常照旧。
    黑色的路虎停在山脚，里面亮起柔和的车灯。
    青年和少女终于是结束了山顶的拥吻，回到了属于他们的小地方。
    青年此时的脸上意气风发，陶醉的神情里全是无法按捺下去的喜悦，目光中透露着宠溺，幸福极了。
    而少女粉面含羞，美丽的脸庞还留有淡淡的泪痕，褐色的青丝垂落，却更显一份柔美。
    她从没有想过，自己会有那样失态的样子，会在情绪失控时不顾后果地回应了青年的感情。
    可看着青年那陶醉的，幸福的神情时，她的心又像是软糕一样融化，纠结随风散去。
    是啊...过去的就让它过去吧。
    他都能翻篇，那自己又为什么不能为他走出去呢？
    无论怎样...给他他想要的幸福。
    唇瓣勾起一抹温柔而浅地笑，她望着青年俊朗的侧脸，水灵灵的大眼睛在车灯照耀下闪烁出光辉。
    她终于是彻底放下了过去，全心全意接受了自己女人的身份，接纳了身旁这个爱自己的男人。
    这对她来说，这绝对不是一件轻松的事，放弃那些纠结，意味着她将和过去的自己彻底道别了。
    曾经二十余年的男性生活不再属于她，仅留存为一抹回忆化作风中的叹息。
    而接下来属于她的是作为“霍桐”这个女孩，女子身份剩下的后半余生。
    姚晨望着发呆不知道在想什么的她，探过身去，抬起手轻轻地刮了刮她柔软的脸颊。
    “瞧瞧这小脸，都哭花了。有点晚了，现在是要回宿舍吗？”
    霍桐反应过来，红着脸低头说不出反驳的话。
    男人的大手很温暖，贴在她的脸庞上，能让她感到安心和宁静。
    她轻轻回复一声，音色软糯像是棉花，“嗯，舍友们会担心的...”
    答应了青年的求爱，这对她来说无疑也是需要冷静的。
午医qi芭八旗榴
    可只要青年还需要她，她就会一直陪着他。
    “好，我送你到宿舍楼下。”
    青年温和地一笑。
    他也很想今晚让女孩留下来陪他，但他刚回过住所和公司一个都没打理好，他不希望给少女留不好的印象。
    送到宿舍啊...霍桐涨红了耳根。
    这不就意味着，姚晨是要对所有人公开他们之间的关系吗？
    她目光担忧，还是轻声道：
    “晨哥，公开这个对你真的没影响吗？你认识我时我毕竟还在高中……”
    “如果有的话...你不用顾虑我的感受，这名分我不要。”
    她还是在为青年着想，不希望这个自己深爱的人因此被抨击。
    她是理性的人，有爱就足够了，不必显示出来，影响到他的工作。
    青年只是轻轻一笑，用手揉了揉她的褐色头发。
    "没关系，这是我该给你的承诺。"
    霍桐听完，羞红着脸却也没再说什么阻止的话，抿着红唇，等待车辆回到高速路。
    汽车重新在孤寂的山路上行驶，只不过这一次车内的人不再沉默，温和的气氛包裹着每个角落。
    重新回到清湾财经大学的时候，已经到了晚上九点多，姚晨一直将霍桐送到了女生宿舍的门口。
    在这期间，女孩的室友们打电话来询问了她情况，她也安抚众人没事她已经回校。
    来到宿舍楼下，大学里的氛围确实是十分暧昧，霍桐任由着男人牵着自己的手，心中暖暖的。
    青年带着她一路从停车场走向宿舍楼，这一路上有不少人的视线都落到了他们的身上。
    毕竟是俊男美女的组合，如此的佳人相伴不经让人心生羡慕，即使是有伴侣的学生也一样。
    霍桐有些羞于周围的目光，但瞧着青年那温和幸福的侧颜时，她的表情又由最初的担忧变得释怀。
    算了...答都答应他了...还在意什么呢。
    她将手反扣住男生的手掌，两双手十指相扣，在校园中划出靓丽的风景。
    送到了宿舍门口，青年对女孩微笑：
    “今晚好好休息，明天你没课的时候，我就来找你。”
    “嗯。”
    少女细弱蚊呐地回应，低下头青丝遮掩住脸上表情。
    她还是放不开啊，像是初恋不知道该怎么做的小女孩。
    看着这样的女孩，姚晨不禁莞尔一笑，今晚莫大的满足感一直包裹着他的全身。
    他扫了眼周围的人，俯下身对女孩再次正式地开口问：
    “从今天开始，你就是我的女朋友了。”
    霍桐脸有些红，不知道他说这话的用意是什么，抬起头瞧着他。
    青年却只是笑笑，像是宣示主权似的在众目睽睽下揉了揉她的脑袋，随后才放她离去。
    目送羞赧的女孩离开，回到宿舍之后，青年这才长长地舒了口气。
    追逐了那么久的感情终于得偿所愿，一种难以形容的满足填满了他的胸膛。
    ————
    作者的话:还有两章正在改，今天吃了点副作用嗜睡的药，顶着药力码完，有点头疼。
    别忘了每天给桐桐投票哦～（想看活塞就投！威胁bushi
第422章 : 第四百一十五章 他很正经（二更）
    在当天晚上九点半左右的时候，霍桐终于是回到了宿舍楼里。
    她的脸庞因为在山顶的那次哭泣，双眸有些微微红肿，即使清洗过也还是留下痕迹。
    这样狼狈的样子，怎么想也会被看出来吧？
    待会见到舍友们到底该怎么解释...
    霍桐一阵窘迫，脸有些发烧，觉得十分羞耻。
    但是没有办法啊，她现在不回宿舍，还能回哪里去呢？
    难不成真去和姚晨家里？
    不行…自己虽然已经答应了做他的女朋友，但万一去他家喝了点酒在擦枪走火，那她想都不敢细想。
    而且她今晚的心乱套了，刚才回来的一路上就一直被姚晨牵着走，她也希望自己能冷静冷静。
    所以即便千万个不愿意，霍桐也照样回到了宿舍。
    不过她刚推开宿舍门，却发现舍友们居然都排排站在门口等着她，还各自都一副打趣的表情。
    “啊...夏荫。”
    霍桐差点迎面撞上夏绘荫，吓了一跳，越过几人走进去平复心情，她疑惑地问：
    “你们堵在门口做什么？”
    夏绘荫哼哼一笑，双臂交叉着道：
    “嘿，桐桐你老实点交代，今晚是更着谁一起出去了！”
    “是不是喜欢的男生哦？”
    霍桐张嘴，困惑地眨了眨眼睫，虽然这一路上回来姚晨就没遮遮掩掩，但这群人知道的也太快了吧。
    刚想问些什么，这会许欣月也凑了过来，语气中的笑意掩都掩饰不住。
    “呵呵，刚才我们可都从阳台上看到你和一个帅哥在楼底下交谈了。”
    “他送你回来的吧？他是谁啊？是我们学校的吗？”
    霍桐见果然是被看见了，脸上一整无奈，心说这大学女生的八卦天赋也太好了。
    可见其他人都望着自己，吕雅琪也是一脸好奇，穆篱珊也等待她的答案，她便无法拒绝回答。
    霍桐本因为羞涩想要敷衍了事，但却在这时又想起了青年坚决的语气和意志。
    她目光变得深邃，他既然能为自己做到那种程度，那自己又为什么不能承认呢？
    她轻轻地换了口气，亲自说出这事脸还是有些羞红，低着好看而又澄澈的眸子，因为流过泪虽然有些发肿。
    “他....他是我男朋友。”
    她的声音慢慢变得细微，但羞耻感不是最主要的，说出来的一瞬她只觉得心情舒坦。
    可是她说这句话时，却没敢看穆篱珊的表情，或许是觉得这算是一种背叛吧。
    之前都是开玩笑谁嫁了嫁了，没想到如今自己真的倾心于一个男性。
    “哇....真好啊。”
    夏绘荫率先反应过来，小手捂住嘴唇，一脸恭喜地陪道。
    “居然已经确认关系啦。”
    徐雯这会笑吟吟地插话，她早看出霍桐脸上有哭过的迹象，但脸上表情又洋溢着止不住的幸福。
    “是他找你表白的？”
    她询问。
    霍桐呆滞顷刻，默默地点了点头，垂眸笑着道：
    “是啊...他今天找我表白了。”
    “呵呵，那以后可得把你男朋友介绍一下，让他请姐妹们一顿大餐啊。”
    许欣月调笑地加入了队列。
    “呜呜呜，小桐也脱单了。”
    夏绘荫一脸的痛苦，呜呜哽咽着抱着吕雅琪哭诉。
    寝室里的众人都闹成了一团，她们在今天下午的时候就看出了霍桐有心事。
    但得知最后是好的结果后，便也都为霍桐感到高兴，顺带调侃和挖苦了一下霍桐。
    而穆篱珊对此事的态度，只是朝霍桐默默一笑，七分祝贺，两分伤感，还有一丝的失落。
    霍桐看着她的表情，心中难免有刺痛之感，她希望对方不要再自我折磨，可又清楚只言片语又哪有意义。
    穆篱珊这一晚始终都没有说话，她虽然不理解，但看到霍桐对那份感情有了交代，她心里还是为其感到高兴。
    许欣月自然而然地就顺着这个话题聊起了男朋友的事情来。
    宿舍里第二个谈恋爱的人出现了，她当然要好好追问一下了。
    于是乎她就问起了刚才的事情，其他人也跟着起哄。
    “桐桐，你男朋友长得帅不帅啊？天色那么暗刚才我没看清，可看穿着就气宇不凡啊。”
    许欣月很好奇地向霍桐询问，接着继续道：
    “有合照吗？给姐妹们看一看？”
    呃....
    霍桐哭笑不得，心里有点为难。
    其实你想看照片，直接百度就可以了。
    今晚她的心情刚承受了一波过山车式的大起大落，现在一回来，舍友又这样热情八卦，让她有点心力憔悴。
    不过说起照片，她仔细回想了一下，自己和姚晨好像还真的连一张合照都没有。
    别说合照，姚晨单独的照片她貌似都没有过。
    “不...以前我没和他拍过。”
    霍桐摇了摇头，虽然告诉许欣月对方是姚晨就行，但今晚已经很累，不想掀起更大的波。
    若是让室友知道她说的男人是姚晨，那今晚宿舍里不得掀开了锅。
    “欸，情侣哪有不拍照的，这可是一个遗憾哦。”
    夏绘荫举起手发出自己的感叹，然后看向霍桐笑着道：
    “不过桐桐也才刚刚确认关系，哎嘿，后头约会记得和男朋友拍拍大头贴。”
    霍桐默默点头。
    合照吗...男人的话，应该都很希望有一张和喜欢的人的合照吧？
    姚晨会不会也是这样呢？他会因此高兴吗？
    她在心里这样去想，脸不由自主的红润了几分。
    现在他们之间的关系更近一步，可所有暧昧都是他在执行，她只是个被动承受者。
    如果可以的话，她也希望自己是主动点的一方。
    找时间的话，和他一起拍一些吧？
    她的目光轻柔，心思不由自主地又漂浮到了青年身上，这会洗完澡的徐雯从浴室出来，盘起头发对霍桐打趣地道：
    “小桐，你们认识多久了，有没有两性方面的体验？”
    两…两性方面？
    霍桐一愣，开始思考起徐雯说的哪方面是什么意思，但想到答案的下一瞬表情就窘迫起来，绯红顺着尴尬一起攀爬上了耳根。
    这...她才刚刚接受姚晨，接受自己女人的身份，亲亲嘴都感觉羞耻地不行了，那种事情……
    完全就不敢想象。
    霍桐当即摇头，脸像是熟透了的柿子。
    “没有！他...他很正经。”
第423章 : 第四百一十六章 恋爱心理（三更）
    徐雯却笑笑，来到她床边坐下，将擦拭头发的毛巾挂在白皙的肩膀上。
    “男人都是表面看上去很正经，可他们私底下经常想那种事哦，你可要小心...别被吃干抹净得太快了。”
    嗯...说的很有道理，但我大概比你更懂男人。
    “我知道了…会注意的。”
    霍桐牵强地笑笑，当然不会把自己的内心想法说出来。
    平心而论，她霍桐可是非常清楚那些骗小女孩上当，留宿的小花招的。
    知是知道的，至于踩不踩嘛，就全看她自己的心情。
    随后室友们终于是将话题从自己身上偏移开来，逐渐恢复了常态。
    徐雯聊着一些荤段子，许欣月和夏绘荫倒是回得颇有精神。
    霍桐在心里不免有些啼笑皆非，怎么女生在聊起来的时候，还真的比男生都要开放啊。
    熄灯之后，霍桐睡在床铺上消化着今天发生的一切，回想起那座山上的表白，她脸蛋在黑暗中又微微泛红了，心里还是有那么一种不真实的感觉。
    说实在的今天发生了太多。
    青年的释然，青年的态度，以及那让人无法回拒的温柔，都刺激着她的内心，给她带来了光和热。
    明明前世的时候不是没谈过恋爱。
    但作为女生被喜欢的人悉心照顾的感觉，和以前照顾别人的感觉完全相反，真的很让她陶醉。
    侧卧蜷曲着看向墙出神，手机传来了短信铃声。
    她拿起一看，美丽的眸子微微凝了一瞬。
    是青年发来的，问她眼睛好受些了没，她的目光中腻出了温柔。
    只是一阵嘘寒问暖，一句老套的晚安。
    可即使是如此，霍桐的心里也泛起了一阵甜蜜的涟漪。
    有一个属于自己的人关心和问候自己的感觉，会让人觉得无法自拔，就仿佛那个人正在身边。
    “晚安。”
巴吾澪玖三琉
    她素白的手指轻动，给青年编织出最后一句，握紧手机蜷曲着缓缓地阖上了眼。
    近来的她貌似很缺乏安全感，而这种感觉，正好是青年所能带给她的。
    ......
    ......
    深夜时分，穆篱珊独自一人站在阳台上，漫无目的地展望星尘。
    夜空璀璨，星星难得地在大城市的天空中闪烁，虽然有些黯淡，却依然依稀可见。
    已经过了午夜，校园内此时的环境是一片静谧，穆篱珊本人的心情就和这周遭的环境一般，静，却带着一种说不出的复杂情感。
    她伸手从口袋里拿出一盒香烟，许久没抽的她点上了一根，火星在黑夜中灼烧蔓延。
    “咳咳...”
    不熟悉使得身体发出一阵轻微的咳喘，穆篱珊好看的柳眉皱起，却并未熄灭掉香烟。
    她在想霍桐和姚晨的事，这段特殊的感情，最后终于是花开结果。
    看到霍桐那释怀的表情、甜蜜的笑容时，她承认她自己有点迷茫。
    对方已经找到了出路，而她究竟又该拿出怎样的态度，才能去面对现如今这种特殊的人生呢。
    霍桐终究是选择了放下过去，执着于现在所拥有的人或事。
    穆篱珊自然会为朋友感到高兴，平心而论姚晨对霍桐很好，那是一个好的归宿。
    但霍桐的选择不会让她迷茫，真正让她感到茫然的是，霍桐在谈到青年时脸上洋溢出的那种幸福之感。
    她不曾了解，也从来没见过这种情感。
    更不知道自己是否该去追求，又该去那里获取。
    那种发自内心的幸福笑容居然能感染她的情绪，让单一的世界色调仿佛能对此产生共鸣。
    掐灭了即将燃尽的烟头，她目光无神地凝视着楼下空无一人的寂静校园。
    心...感觉有些空荡荡的，仿佛失去了什么分量一样。
    自己，难道也终究会和她一样，在未来对某个男性敞开心扉吗？
    她不知道，那双深邃的眸子中情绪黯淡。
    ......
    ......
    没有早八的清晨，霍桐迷迷糊糊地从宿舍的床上爬起，舍友们都已经纷纷起床，准备去食堂买个早餐。
    每天早上八点302宿舍都有集体起床去吃早饭的习惯，这对胃而言十分有益，霍桐当然每天也会加入这个行列。
    好久没有睡过这么安稳的觉了，她打着哈欠有些迷迷糊糊地寻找床脚的衣物，而这会手机叮铃铃地响了，她下意识地就抬起接通，声音还有点没睡醒。
    很显然，迷糊的她忘记了自己的手机漏音，而且还没关小声音。
    “昨晚睡得还好吗？我接你一起吃个早饭？”
    青年的声音柔和，像是清晨一阵簌簌的风，少女听到后想起昨晚的事，唇瓣勾起一抹微笑。
    可当即她就想起了这是什么场合，一抬起头，就看见舍友们都双双望着她，眼中的情绪千奇百怪，但都夹杂着揶揄。
    “我...我室友在呢，等下发微信给你。”
    霍桐羞于颜面，挂断了电话。
    “呜呜呜，一大早就唧唧我我。好啦好啦，我们五个快走，桐桐要和她男朋友腻在一起，不要我们了。”
    夏绘荫识趣地推推拉拉这其余四人，带着其他人干脆飘逸地就扬长而去，走之前还不忘带上了门。
    霍桐满脸无奈，呆坐在床上的她像个小猫。
    叹了口气直接拿起手机，问了姚晨在什么地方。
    换了套衣服准备出门，本来除了夏季就不喜欢裙装的她，这次居然鬼使神差地选了套碎花连衣裙。
    就连她自己也说不清为什么要这么做，可能是因为这是她和他成为情侣后的第一次正式见面。
    她希望给对方留个好印象，也希望自己更直白地正视这段感情。
    明明平时很活泼主动的她，这次却格外小心翼翼。
    穿搭好后，她抑制住心里那份喜悦出了门。
    ......
    ......
    校外的林道上，一辆黑色的路虎再次停靠，一个穿着黑色的西服的青年靠在车门上。
    他的长相俊逸，一席墨黑的头发流露着沉稳气质。
    路过的不少女大学生都找他搭讪都被拒绝，看上去他貌似在等自己的女朋友。
    所幸他并没有等多长时间，没一会的功夫，穿着碎花连衣裙的少女便出现在了他视线中。
    少女看见他之后，笑着挥了挥手，一路小跑着来到他的身边。
    “晨...晨哥。”
    霍桐小跑到他身边时有些气喘吁吁，胸脯轻轻起伏，唤了他一声。
    姚晨见状握住她的手臂给她一个支撑点，看上去就向是在拥抱，随后温和地道：
    “以后不要这么着急，这么急是为什么？”
    霍桐脸有些红，小声抱怨道：“这里人多...”
    姚晨今天选的这块地可不像是昨晚那样空寂无人，这里可谓是车水马龙，路过的大学生数不胜数，成群结队。
    ————
    作者的话:三更到辣，吃感冒药吃完嗜睡，今天强撑着精神码完三章。
第424章 : 第四百一十七章 早茶
    姚晨微微一笑，抬起头来环顾一周，无所谓地道：
    “被看到了又有什么关系，你看看这附近，不是还有很多对情侣吗？”
    霍桐听他的望了望四周，确实还有很多对男女相伴同行。
    而且此地人流量太大，因此视线受阻，关注他们的人其实不多。
    可，可就算这样，以一副恋爱中的小女人姿态曝光于大众面前，对她还是一件很羞耻的事。
    少女脸有些红润，把头往青年胸前稍微埋了埋，嘟囔着小嘴，有些幽怨地道：
    “总之快点走啦，还站在这里干嘛，快开车。”
    姚晨忍俊不禁地点头，听她的打开车门坐上驾驶位。
    而女孩也像是个被人类发现的小浣熊一样溜地一下跑到了副驾驶坐下，关上车门这才松了口气。
    “呼...”
    她还是很拘束，明明平时都跳脱热情得不行，这会却像个害羞的小女孩一样，在人多的地方亲亲密密都会脸红发热。
    “就有这么害羞吗？”
    姚晨探过身帮她系好安全带，又抬手启动汽车笑着向她问。
    “是丢人啊，那么多人看着呢...才不是害羞。”
    霍桐脸颊依旧剩点微微的红润，也不知是秋日早晨冻的还是因为什么别的原因，总之还是死鸭子嘴硬到底。
    姚晨含笑轻挑墨眉，不再言语这个，把着方向盘行驶进道路，换了个话题。
    “去城北区的那家秋日早茶店如何？我以前经常去那家，味道很不错。”
    这可不行，他还必须得让她更习惯亲密才可以。
    “恩，听你的就好了。”
    霍桐乖顺地点了点脑袋，望着青年认真开车地侧脸道。
    两世为人，她清楚作为女生，应该适当的多给男性一些主导权。
    这样能让男性的心里更有满足感和征服感，所以她把选择的权力交给了青年。
    况且去挺远的北城区早茶店吃饭，她本来也是举双手双脚赞同的。
    一来是她早就听闻了那家的美名想品尝那边的美味了。
    二来是如果在学校周围吃，万一姚晨动手动脚时遇上老师同学也在吃饭，她会尴尬地扣出个地洞的。
    承认了恋情，可霍桐却发现她的脸皮好像变薄了。
    明明以前比城墙还厚的，现在被姚晨戳一戳，都可能会破。
    ......
    ......
    早晨八点五十左右，这辆黑色路虎车来到了早茶店附近。
    姚晨找了个车位把车停靠，女孩则先下来帮他看着，站在旁边等着他，随后两人才一起进去。
    所幸今天是工作日，早上的人不算多，所以不用打包，两人很幸运地占到了一处不错的位置。
    霍桐一脸高兴，她早就想来这边了，只是碍于在学校机会不多，现在终于是圆了心愿。
    "嗯...我看看，一笼烧麦，两份艇仔粥，再来两份红枣糕，先这样吧，谢谢。"
    女孩站在墙面贴的菜单前看着上面犹豫了小一会，方才对服务生莞尔一笑。
    在对方记住后，她这才回到青年所坐的那桌落座。
    他们这桌在是靠墙的位置，一张正方形的四人小桌，椅子是两边分别一条不断开的长凳。
    霍桐自然而然就坐在了青年对面。
    可姚晨却有些不乐意了，微微挑眉站起了身。
    在少女的注视下，他自顾自地换了个位置，挤到少女那张长凳上坐下。
    “坐里面一点，我早就想和你这样坐了。”
    他来到女孩身边，女孩有些被迫地挪了挪位置，低着的脸轻微红润。
    他们的距离只剩下十几厘米，静的时候甚至能听到彼此的呼吸。
    青年看着女孩有些娇羞的表情，终于是满意了，脸上春风得意。
    “一...一个坐法而已。”
    霍桐乖乖地给他让出空间嘴里还是嘴硬地喃喃，她本来是觉得就一个坐法而已没什么可害羞的。
    可青年在和她坐在一起后，貌似还不满足，还笑着在在椅子上抓起她的右手，轻轻揉捏掌心。
    这样做就好像在宣示主权似的，让她有一种羞耻感，可又不忍心拿开。
    “说起来...晨哥，你知道你妈妈在我们系教课的事吗？”
    为了缓解这种状态，霍桐装出一本正经的模样把手取出来，放在嘴边咳嗽两声，看向青年好奇地问道。
    “嗯？她平时不是都带研究生的吗？这我倒是不清楚，而且她也没主动和我提到过。”
    姚晨摇了摇头，目光中也有一些意外。
    霍桐听到他的答复，思考了一下默默点了点头，并不在意。
    但这个其实是次要的，她更在意的是另一件事，也就是何曦知道多少她和姚晨的事。
    想到这里，霍桐的动作停了一下，声音有点停顿和结巴：
    “你妈妈...是不是知道些我们的事情？”
    她一直记得她出门时何曦对她说得那句话，昨天无心去思考对方是怎么知道的。
    但现在她和姚晨确认关系修成正果，这个问题就又从水面上浮起来了。
    姚阿姨当时说得那句话，明显就是知道自己和姚晨有点关系啊，她到底清楚多少...
    才刚刚确认关系而已，就要面对青年的家长，她觉得属实是有些为难。
    要知道如果真到结婚的地步...那何曦可是她的婆婆啊。
    姚晨听她这话，却是看着女孩勾起了唇角，用沉稳的声线补充：
    “这事她当然知道了。不止是她，我爸爸，我爷爷都知道...”
    姚晨话语停顿，看着女孩那逐渐由呆滞涨得羞红的漂亮脸庞，一种揶揄浮现在嘴角，笑着继续道：
    “我两年前就告诉他们了，这辈子非你不娶，你也非我不嫁了。”
    “你...我...”
    霍桐彻底涨红了脸，背靠着墙壁瞪大了眼睛望着青年难以置信，瞳孔都在地震。
    “谁非你不嫁啊！乱说什么，叫你乱说！你全家都知道了...那我，我...”
    她伸出拳头在青年肩膀上一股脑地乱锤，脸上赤红一片，羞恼地愤然道。
    一想到青年全家老小都知道她们之间的关系了，她现在就羞耻地想要找个地洞钻进去。
    姚晨倒是一点都不介意，这小雨大的拳头垂在身上就和给他按摩似的，他还颇为享受。
    服务生过来送餐了，女孩这看上去更像暧昧的动作在有人时终于堪堪停下。
    但看那小脸还是有些气鼓鼓的，像是可爱的河豚似的。
第425章 : 第四百一十八章  你是我的谁？（二更）
    姚晨笑了笑道：“这有什么，你什么时候再带我去见见你的爸妈啊？”
    霍桐鼓起个小脸，见他还在得寸进尺，板着表情，哼了一句故作强硬地道：
    “看...看你表现吧。”
    不过话说回来，她好像还没想好该怎么和父母提她和姚晨的事，更不清楚现在告诉他们合不合适。
    因为前世的记忆和两性畸形的缘故，要让她亲口在自己家人前告知找男朋友，还是难度太高，她实在不知道该怎么下口。
    不过从另一方面想，她又有些幸灾乐祸和隐隐的期待。
    她倒是很想看看姚晨这厚脸皮，到时候该怎么和自己老爸解释之前说的对自己“没想法”的事。
    要知道她在刀伤住院那段时间，因此姚晨的多次探望，霍军逸早就察觉到端倪，换了好多种法子对姚晨各种试探，甚至直接中门对局。
    可是姚晨却秉着死不承认的态度，还是避开了霍老爹的追击。
    哼哼，叫他现在喜欢欺负我，到时候一定不帮他。
    霍桐在心里打着自己的小算盘，姚晨虽不知她在想些什么，但只是宠溺地笑笑，将烧麦放进她的盘中。
    霍桐看向青年，又瞧了瞧四周，依然有些人在关注他们，她最后有些担忧地道：
    “晨哥，你的身份…这样明目张胆地陪我吃饭真的没问题吗？”
    姚晨表情变得正式，沉稳地道：“其实你也不用担心我们的关系公开，会对生活产生多大影响。”
    他扫视周围一圈，最后视线落向了望向他的霍桐，语气平淡地继续：
    “我们国家媒体对财团子弟的关注度远低于明星，而且商人也不需要维持太完美的形象，所以别的人一般不会入侵到我们的生活里去。”
    姚晨思考了一下露出微笑，拍了拍霍桐的头做出一个强调。
    “也只是你在商学院，所以学生对我的话题比较敏感而已，没事的。”
    霍桐听他这么安抚，终于是放心下来，任由着对方的亲密举动，并没有阻止那只手抚摸她的头。
    ......
    .......
    这家早茶店的味道不愧于网上优秀的评价，烧麦的滋味有料，口感软糯，霍桐吃第一口就喜欢上了。
    不过她的胃口实在不怎么样，只吃了三个，另外五个就全都交给了青年。
    霍桐还很关心地问了姚晨够不够吃，不够的话她就再分一个给他。
    姚晨只是默默一笑，告诉她不够再点便是，让她别操这种心。
    这就是两人价值观上的小差别了，霍桐觉得钱能不多用就不多用，而姚晨则是觉得钱的价值就是得用在享受生活上，不然赚钱就没了意义。
    当然，这种细微的小差别只会促进两人之间的感情，不会产生什么隔阂。
    姚晨以前就觉得，这样勤俭持家的她很惹人怜爱。
    吃了几口烧麦，霍桐也终于是拿起勺子动起了粥。
    可奈何这碗粥冷却了好一会了也还是足够的烫，让她总是下不去口。
    “好像太烫了...点烧麦早知道就不点粥了，点份饮料多好。”
    女孩的勺子搅动艇仔粥，等待着粥的冷却，清脆悦耳的声音小声地低喃出自己的想法。
    青年得逞似的露出笑容，他将自己那碗粥推到了少女和他的中央。
    他手按在桌上，身子凑近了些，嗓音低沉沙哑，在她耳畔含着乐趣问：
    “那喝我这碗怎么样？刚才我就在吹了，这份温度应该差不多合适。”
    粥一下来他就柔缓搅动冷却起来了，现在已经是非常合适的温度，就等着鱼儿上钩呢。
    “唔...”霍桐有点纠结地看着粥，但仔细来，不过只是换一碗粥来吃而已。
    虽然她先前看到姚晨已经吃了好些口了，但既然两人已经确认关系，这种事好像也不算什么。
    “那好，你吃我那份吧。”
    她犹豫了一会点头应下，凑过去了一点想拿对方那碗，姚晨现在几乎和她腿贴着大腿了。
    可姚晨并没有就此满足，而是拿起自己的勺子呈上一勺，轻轻地吹了吹，递到女孩的唇边笑着道：
    “让我喂你。”
    霍桐愣了一下，她看周围还有不少其他客人，连忙红着脸摆了摆手，这样的举动确实有些暧昧。
    “我自己可以，自己来就行...”
    虽然刀伤住院那段时间因为手脚不便，姚晨也喂过她几次。
    可现在今时不同往日了，他们之间的关系已经有了质一样的变化，而且这会还是再餐馆里，在众目睽睽之下。
    她还是有些保守的，觉得这举动多少是过于羞耻了。
    姚晨却清朗一笑，放下勺子对她道：
    “这有什么关系，回答我，你是我什么人？”
    霍桐听到他的问题，抬起眼眸表情一愣，随后脸微微地有些赤红。
    她瞥开视线，红色顺着脖子蔓延上了耳根，可青年的呼吸近在咫尺，还有那热腾腾的皮蛋粥发出的热气，都时刻提现着她回到现实。
    她张开粉嫩的唇，犹犹豫豫了好一会，才声音轻若蚊呐般做出答复：
    “是...是你女朋友。”
    “那不就对了，男朋友喂女朋友吃东西天经地义，啊...我来喂你。”
    青年洒然地一笑，重新呈上了一勺，递到女孩的嘴边。
    女孩瞪大了美眸迟疑了小会，可这次没有再拒绝，瞥开视线张开果冻似的唇含住了那调羹。
    热滚滚的粥融入她的口腔，她全身都感到一阵温暖，心也暖洋洋的。
    对...这样的反应才合适，她早晚会习惯作为女生被宠爱的。
    姚晨默默地笑，眼中的情绪温柔，呈起一勺又继续手里的动作。
    吃了一半左右，霍桐的胃逐渐被填饱了。
    她示意了一下姚晨不用再喂自己，然后看向旁边已经不烫了的自己那份粥，脸有些火热。
    本来是想等自己那碗冷却些后就停，可实际上一直在吃姚晨这碗，自己的是一点也没碰过。
    姚晨见她吃完，嘴角淡淡地勾起一抹弧度，他放下了碗喝勺子，却是对霍桐道：
    “现在是不是该你来喂我两口？”

    “啊？”
    霍桐被喂食的羞赧才刚刚结束，还没从余韵中缓过神来，现在姚晨又搞出一个大的，让她呆呆地撑大了眼睛，眸子颤动。
第426章 : 第四百二十章 信你（三更）
    这...这太羞耻和高难了吧？
    霍桐动了动喉咙，像是个做了坏事怕被发现的小孩一样，视线左右地飘向周围的客人。
    这么玩的只有他们这一桌，有些桌上的人还不时飘这边一眼，看上去又酸又恨。
    好...好暧昧啊...
    霍桐红着脖子手握着调羹，还没想好回复姚晨就代替了她先开口，在她身边沙哑地戏弄。
    “自己享受完了，总的让我也试试吧？不然之后我会伤心的。”
    “我...我才没有享受呢，是你自己非我喂我的。”
    霍桐羞红着小脸低声反驳，可偏偏生不了气，只能有些嘴硬。
    她低垂下头，轻吸了口气后认命地拿起勺子。
    “喂你就喂你吧，可不要说我欺负你。”
    霍桐重新挺起脑袋，已然调整状态换上了一副认真的表情，呈上一勺递向男人的嘴边。
    她冷静下来想，自己来喂姚晨好像也不错。
    这样自己气势上不就占上风了？嗯...至少她应该是不会再被调戏了。
    可是她才刚这样想着，青年就从盯着她的眸子转而看向了调羹和她的手指，张开嘴咬了过去。
    他的动作不同于霍桐先前因羞赧小口轻食，稳而迅捷，让女孩措手不及。
    这间餐厅的勺子很短，女孩为了能更好的握稳捏住的是调羹前端，小巧剔透的指尖距离汤勺很近。
    姚晨一把将瓷做的调羹一并含进口中，不止这样，嘴唇还含到了女孩的纤细手指。
    先吞咽下勺中食物后，他没有放开咬住的勺子，而是更进一步。
    在女孩微微有些泛红的脸蛋下，他的舌尖轻轻舔舐着女孩柔软的手指，嘴唇吸吮。
    “啊...啊！”
    霍桐从呆滞变得惊慌，触电般地把握住勺子的小手收回，脸上完全红了起来。
    她哪还有刚才觉得自己能拿捏青年的气势？褐色的眸子都在眼眶里打转。
    “呵呵，很美味，谢谢款待。”
    青年缓缓一笑，并没有因为女孩收回手而失落。
    他诡计得逞一般地欣赏着她羞赧的表情，然后再递出一张纸巾给她。
    霍桐羞耻地接过，脸蛋像是煮熟了的荷包蛋，愤懑地控诉，甚至带上了一些哭腔道：
    “不喂了！你自己吃！我再也不喂你了！”
    姚晨笑着安慰，今早也没再继续调侃女孩。
    他们在一起的时间还有很多，他还想看到女孩更多美妙有趣的反应。
    ......
    ......
    九点二十左右，两人才堪堪吃完从早茶店离开。
    霍桐这会虽然还是有些小赌气，不过已经好很多了。

    姚晨安慰她，保证不会再犯，但实际上心里已经开始构思起下一步的行动。
    回到车里，姚晨扭动车钥匙打开里面的车响，由着其播放起低沉的纯音乐，向副驾驶的少女询问：
    “待会有课吗？”
    “嗯，十点半还有一节高数，之后我把课表发你...”
    霍桐系上了安全带，已经算是女主人的她自然许多，扬起身子在车载音乐上轻按两下，胸前的曲线在安全带的束缚下更加明显，她换了一首更好听的歌。
    “晨哥你那边呢？不是说你刚回国吗？应该有点忙吧？”
    她斜头望着姚晨，刚才被调戏的火气已经熄掉了，懂事的她也不至于缠着一件事不放，关心地问。
    姚晨从她的胸脯别开视线，心里一阵感慨着这两年变化真大了，然后却很快调整好神情，目光严肃了些道：
    “嗯，确实有那么一些。昨天我只打理好了住处，公司那边还没重新接手，不过其实也没多麻烦。”
    这两天他的确是事务缠身，刚刚回国大大小小的事，天之湖，还有姚氏其他归他管的公司各种接手相关，他都还在处理。
    但是因为调时差的缘故，昨晚他基本没怎么睡着，也通过那个时间处理了不少的事，现在也算不上繁多。
    顺带一提，他昨晚也想起了自己耍帅扔掉的那一叠医院报告单，当时只是为了直爽更有气势一些，可回到住处他就想起那种东西好像不兴丢。
    于是乎今天一大早天亮，他就狼狈地跑回山底下去捡那些纸，因为不好叫人，还只拉上顾熙安一起。
    不过幸好那些不是每页都写了名字，顾熙安倒是清楚地记得哪些是带名字的。
    于是他们只捡走了有姓名照片的几张，有人陪倒也没花太长时间，就接近一个小时左右。
    当然这件事他只会对霍桐提一嘴，但不会把详情说出来的，不然就太损他的形象了。
    抽回心思，他转头看向霍桐，重新露出微笑。
    “不过我应该很快就能处理完工作上的事，现在就先送你回学校吧？”
    “到时候我再来找你，去我清湾市这边的新住处看看。”
    “嗯，企业上的事情要专心。”
    霍桐听话地点了点脑袋，脑子里想如果只是白天去他家看看的话应该不会出什么事，于是望着车重新行驶进道路右侧，给出关切。
易陾另氵玲祁肆八
    她仔细回想了一下姚晨的那些公司，姚氏旗下好像挺多都是归他管的。
    而她基本上都不了解，唯一清楚点的可能就是天之湖了。
    不过想起天之湖，她的黛眉倒是轻轻地皱了些。
    回忆起前世一九年因魏承恩那个中年人发生的企业丑闻，和天之湖公众号最近好像一直没什么更新vr项目的进展，她就隐隐有些担忧。
    还是提醒一下他吧...
    霍桐下定心思，现在她们的关系已经超过了前世，她足够的信赖他。
    等车到了清湾财经大学东大门的时候，姚晨唤了一句。
    “小桐，到了。”
    “嗯。”霍桐轻应，解开了安全带却没急着下车。
    她转过身正对着姚晨，抬起眼睛认真地道：
    “晨哥，天之湖游戏公司的事...你回去注意查一下魏承恩，能尽早就尽早把权力全部收回来。”
    姚晨拧眉，沉声问：“原因是什么？”
    霍桐当然不能回答他那么玄幻的事，只能低垂下头，语气低了些。
    “你不要问为什么...如果相信我的话...”
    可她还没说完，青年脸上重新盛出笑容，手抬起温柔地碰了碰她的脸颊，让她呆呆地睁大了眸。
    “好，不问，我信你。”
    她的脸庞微微变红，忧虑的目光变得温柔，垂下眼睫轻轻嗯了一声。
    ————
    作者的话:今天的三更到辣，还有好多糖糖，别忘了每天给小桐的投票哦。
第427章 : 第四百二十一章 老鼠
    十月三十日，下午两点左右，一辆黑色的路虎行驶进了清湾市靠海的一片别墅园区。
    姚晨把车在自家花园停靠，这里本就是他家房地产企业的一个项目，他昨天也暂时决定在这边居住。
    虽然父母就在清湾市，但因为各种原因，他并没有搬回去和父母住的打算。
    不过他也二十有四，分居倒也是件不足为奇的小事，不至于说家庭关系不好。
    而且姚父听姚晨那一堆话，其实也很明白儿子单独住，最主要还是因为那个女孩。
    只不过既然答应不干涉，那作为老一辈他也没兴致打乱年轻人的二人世界，只是要求姚晨每周回去一次。
    况且他对儿子的决心，依旧保持观望和质疑的态度。
    毕竟姚晨和霍桐两人以前的世界差的太多，周围的人际关系与交往的圈子也大不一样。
    若是最后不打算结婚只是谈谈而已，那也没必要到见家长的程度。
    这一点上他倒是不怎么理解自己的妻子，何必专门去教大一，不过那都是年轻人的事，姚峰也没兴致干涉。
    姚晨将车在庭院上停好，这一块的海景房面积足够大，庭院外由白色的大理石墙围住，里面是草坪与小型的停车场，不仅停了他的路虎，旁边还有那辆保时捷，庭院后面覆盖了泳池和娱乐设备。
    主栋洋楼是四层高加上一个地下室，装修风格采用的古典欧式，内装修大概花上了四百万左右，一眼望去便有足够气场。
    最主要这个高档别墅区地靠海滩，公共设施和其他基础建设十分美观。
    走在里面基本可以当作一个A级景点来逛，只能说富人的享受需求，永远也没有一个尽头。
    他伸手摘掉领带，没太着重形象走进别墅里，选这里他并没有聘请佣人。
    本来在清湾市单独住，就是想让霍桐过来的时候能有个舒适的双人环境，好尝试着让关系更近一步。
    他当然不会去请电灯泡，自己坏自己的事。
    回到二楼的书房，他打开笔记本电脑泡了一杯热咖啡，重新坐于笔记本前，目光凝重地注视着上面秘书发来的信息。
    在中午女孩下车时告诉他警惕魏承恩之后，他就立即地拨打了自己秘书Lisa的电话，让她整理魏承恩这两年做的事和天之湖公司的具体状况。
    出国两年，因为距离太远他几乎没有关注企业相关的事情，更别提后面半年为了能提前毕业着重学业，更无暇关注国内公司了。
    天之湖本只是他手底下的其中一个公司，而vr项目的企划实际上商业价值不高，主要目的是与盛云集团拉好合作关系。
    而蓉城一事基本已经缓和了两大企业的矛盾，因此天之湖的性质就从重要变成了他众多公司中的一个，并无什么特殊的。
    他对vr项目的时间投入也基本少了，出国前也无暇去详细调整人事，离开后魏承恩自然主导大权。
    可霍桐如今这样警告他，想必一定是因为这两年的时间里魏承恩有见不得人的事吧？
    果不其然，通过Lisa调查到的资料，今年天之湖游戏公司不仅净亏损，还比去年上涨了百分之十五。
    整个公司经营冗杂，玩家也抱怨新的角色副本太粗糙诚意不够，不清楚钱都花哪去了。
    而魏承恩本人在公司独揽大权，把天之湖原来的骨干员工换了一波又一波。
    姚氏的人他虽然洗不掉，但是却也通过贿赂的方式拉拢了很多人，当起土皇帝过的风生水起。
    看来...要拔除的害虫不止是魏承恩那么一条，还有这么多条没有眼界的虫子。
    姚晨如墨般的眸子微眯，那温柔儒雅早已消退，古板严肃的脸旁泄露出危险的精光。
    现在他回来了，害虫也是时候该清除一下了。
    ......
    ......
    与此同时的另一边，华都天之湖游戏公司本部，一件设置的就十分奢华的办公室中。
    一个头发微微背梳的中年男人一把掀翻了桌上的茶水，那张脸上全是愤怒，在办公室中控制不住地发泄怒气。
    妈的......不是说姚晨明年才会回来吗？！怎么会这两天就提前回来了......
    魏承恩有些神经质地在房间内左右走动，老脸皱成了一块，把不安展示地明明白白。
    明明只差一点....明明今年年底的时候就能把天之湖公司来次大的换血，把姚晨的人和势力全部弄走。
    可是偏偏好巧不巧的，姚晨那个家伙居然在这么重要的时间节点前回来了。
    他的所有计划都被打乱，而现在听说姚晨已经在清湾市逐渐收回各公司的管理权。
    想必没多久就会轮到天之湖公司，到那时被追责绝对在所难免。
    魏承恩咬紧了牙齿，眉头皱成川字，缓缓地停下来回走动的步子。
    他深深地吸了口气，肺部在缓而剧烈地起伏，眼中有一种穷途末路的疯狂。
    不行...绝对不能让他来接手，听说姚氏和盛云的关系已经缓和，姚晨知道自己这两年用公款做的事，肯定把让自己扫地出门！
    得像个办法拖住他.....让他不能接手天之湖公司，哪怕是暂时的也好，只要时间熬过年底把证据的伪造全部完成，他就能通过慕雨馨那个女人，试着扳倒姚晨。
    丑闻，对...丑闻...就算没什么用但至少能拖住他一段时日。
    这段时间必须把证据全部都伪造好，获得慕雨馨的支持。
    魏承恩深深地吸了口气，却又想起来上次想调查那个女孩时，警告他的长发男人，眼睛里带着一丝惶恐，紧紧地咬住了牙齿。
    当时那个人说....敢继续调查女孩的事，就把他们捏成碾成肉泥，他便没再调查，一直心有余悸。
    可现在没有退路可言.....他就不信了，那个埃罗尔家还真有能耐在华国，未卜先知地对他们动手动脚。
    --------
    作者的话：官方剧透，魏承恩得不到任何消息也公布不出去，没有一个人向着他，还把自己搭了进去。
    这段就是回收从一开始就埋下的魏承恩这个人的伏笔而已，给个结局，很短，很快就能回日常。
    别猜辣宝贝们，说了甜文就甜到底，之后也不会有任何角色发现并公开霍桐的病情，不会写那种脑瘫剧情。
第428章 : 第四百二十二章 动了谁的奶酪（二更）
    华都市，十五中附近的爱心小区，这个曾经女孩居住过的地方不会因为一些人的离开就变了模样。
    它依然是那般的四季不变，小区楼底下的公园有不少人饭后散步闲逛。
    正值下午五点的此刻，还有不少老头聚在一棵不知多少年的大槐树下，走着象棋。
    其中一栋小区楼，顾熙安家中。
    浴室内花洒哗啦啦地传来声响，光线从不透明的玻璃里投射进外面的客厅。
    下午黄昏时刻，天色算不上暗，不过屋内拉上来窗帘，倒是暗上些许。
    浴室里的水声停了，一双白楞颀长的腿从里面伸了出来，女子穿着勉强算是合身的睡裙，用手拿着毛巾擦拭一席银白色的头发。
    她走回客厅，而沙发上，另一个有着一头柔顺黑，将其盘在锁骨侧的女子，朝她抬手招呼。
    “过来，我来帮你吹啊。”
    罗涵向艾薇笑着言语，而艾薇也听话地坐到她的身旁的沙发上，任由着罗涵帮她温柔地吹动雪白的长发。
    罗涵一边用手拨动着那柔软的发丝，一边看向对方白皙的脖颈与有料的身材，最后转而望向那张比自己还漂亮的脸庞，笑着问：
    “我的睡衣穿得合不合身？我看你的挺大，应该是穿得有点紧吧？”
    艾薇轻叹息，苦笑着扭头瞧向后头，银铃般的嗓音柔声道：
    “说这种话，我可不会感到高兴...”
    “呵呵，实话实话嘛...高中那会就想让你体会一下大胸女孩子的痛苦了。”
    罗涵唇瓣勾起一抹好看的弧度，她眼睛像是月牙般地弯了弯，温柔地卷起女子的头发，调侃地道：
    “床上喜欢胸大的，就自己体会啊，还有你应该把你在Y国的衣服也带回来呀...”
    艾薇没发反驳，白皙如病态的皮肤在洗完澡后有了一抹红润，只是轻言道：
    “那边的衣服太正式了.....不好拿回来，你知道我不会主动去买其他的。”
    罗涵笑笑，并没有再说调侃的话，而是歪着头询问她道：
    “那周末的时候，你就这副样子出门，我们一起去逛街买衣服怎么样？”
    “你不是说这副样子要间接地维持很长一段日子吗，那衣服总得买一些吧？”
    艾薇眨了眨猩红的眸子，虽然有些犯难，但还是点了点头。
    “嗯，听你的。过些天要搬家去清湾市，在那之前逛一逛吧。”
    罗涵帮她将头发吹得半干，将吹风机放下，就这样和她肩靠着肩地坐在沙发，随后在意地问：
    “你把十五中老师的工作彻底辞了？到清湾市还打算再找吗？”
    “这副样子可上不了课，就先不找了，我也想休息休息。”
    艾薇闭上眸子靠着柔然的沙发背，罗涵拿起了旁边的遥控板将电视机打开，里面小声地播放着京剧。
    罗涵见对方正在闭目养神，唇瓣勾起轻盈的弧度。
    她摆好坐姿双腿并拢，拍了拍自己的大腿，将那个白色的脑袋向她腿上按。
    “那好，你想去哪我就陪你去哪。”
    艾薇被迫地倒在她的腿上，一头银白色的长发如玫瑰花一样绽放铺开，那双美丽的红色瞳眸透过雪峰望向罗涵勾下的脑袋。
    她并没有拒绝这亲昵的动作，只是轻声叹息一下，低低地嗯了一声。
    罗涵见她乖乖的，也算是心满意足了，用手撸了撸她的白发头发。
    听着电视机里播放的京曲，她借着光看向艾薇的精致脸庞。
    “你说昨天小晨叫你去帮忙在山底下捡医院报告单？呵呵，那可真有意思，是变相指他们成功了吗？”
    艾薇默默点了点脑袋，瞥开视线，眸中含着一阵无奈。
    “嗯，但那人只顾着耍帅，把医院的检查报告直接从外郊的山顶全部撒了。”
    她伸手揉了揉太阳穴，向罗涵的腿里侧靠了些，憔悴地道：
    "我陪着他找了一早上，快一两个小时左右才把带名字的找完。"
    罗涵笑笑点点头，向她轻声地问：
    “嗯...其他的单子不全捡回来，真的没问题吗？说不定那上面也会有些个人信息哦。”
    艾薇早对这个情况有所设想，闭上眼睛平静地补充道：
    “所以我昨天就叫人去把剩下的也全捡走了.....埃罗尔家在这边的人办的事，嘴严不怕传出去。”
    她睁开薄薄的眼皮，深邃的红色眼睛如同宝石般璀璨，微张红唇，露出小巧尖锐的虎牙。
    “他们盲从权威，我的身份对他们而言比什么财富都重要，就和写了固定程序的机械一样，让他们做事，我放心。”
    罗涵听的抬眸思索了一下，随后用抚摸着艾薇脑袋的手指，戳了戳对方那吹弹可破的脸庞，捂嘴轻笑道：
    “呵呵，你这是什么渣女发言嘛.....老实和我说，你在那边勾引了不少男人？”
    “没有，但总有些人会只执着于皮囊.....而忽视里面是怎样的灵魂。”
    艾薇伸手握住了罗涵戳自己脸颊的那只手，轻声地道。
    “好好，我说不过你。”罗涵耸了耸肩：“不过说起来，你今天专门回华都一趟干什么呢？不单单只是搬家的事吧？”
    艾薇目光深沉了些，从罗涵的大腿上起来，然后关小了电视声，道：
    “两年多前，有个姓魏的人问我要过霍桐的资料，想拿去做些蠢事.....姚晨回来了，那些老鼠又开始蠢蠢欲动了。”
    她猩红的眸子微眯起，端起一旁的酒杯抿了一口，倒了杯红酒。
    “从那次起我就掺了人手进那个人身边，他要是还有一举一动，那我不会客气，现在他好像觉得姚晨动了他的奶酪。”
    罗涵的目光变得担忧，望向她认真地问道：
    "你是打算介入这件事情？用的什么方法呢？"
    艾薇眯着那双红色的眼睛，语气冷淡如同刺骨坚冰。
    “让听不懂警告的人永远闭嘴......就是最有效的解决方式。”
    她的语气沉重，银色的长发垂下，遮住了脸上的表情，缓缓地低语：
    “没有人....能再从我身边夺走任何东西。”
    罗涵凝视着她，最后放下架势，过去给出一个拥抱，
    “你啊，只要是你身边熟悉的，都是你重要的人。这样天天护着别人，只会伤了自己。”
第429章 : 第四百二十三章 大人物和小人物（三更）
    清湾财经大学，霍桐下午上完课后，还是有些忧心忡忡。
    上课期间，她作为系花级别的人物，昨晚有男人送她回宿舍的事已经被许多人知晓了，她几乎是被围的水泄不通。
    也多亏了她的室友们帮她挡着，她才免除了一堆的追问。
    她现在是不打算公开男朋友是谁的，因为怕影响到姚晨事业，所以还是让青年选什么时候公布的好，这件事上她听他的安排。
    吃完午饭她也没回寝室，就是在河边散步，心里还是在想天之湖的事。
    毕竟她不了解姚晨工作上的实际情况，觉得天之湖游戏公司就是姚晨手里最主要的企业了，才会如此担心。
    要是清楚姚晨手里还有很多其他公司，甚至天之湖都差点被他本人给忘，霍桐是绝对不会担心到这种程度的。
    当下她站在河畔，思考着要不要再加一道保险栓。
    她当然是十分信赖姚晨，但不知道魏承恩这种人狗急了会不会跳墙，反扑到青年。
    她当然不希望青年受到伤害，所以现在才会再想他法。
    因为她倒的确认识一个能帮到忙的人，而且这件事情上如果有那个人的帮助，那就稳操胜券。
    那便是慕雨馨，自从在蓉城清吧的那几次交谈后，霍桐和慕董的关系都一直很不错。
    这期间慕董来华都，霍桐还邀请过她一起逛街，网络上两人也不时会有联系，虽说因为年龄共同话题不多便是。
    来到清湾市上大学已经有两个多月，霍桐除了刚来那会专门拜访过慕雨馨以外，还没有再去过呢。
    如今这件事情上，魏承恩不过是盛云集团底部的管理人员之一，而慕雨馨可是一手遮天的董事长。
    一个全天下商人都畏惧三分的女人，镇住一个魏承恩那里算得上难事。
    霍桐轻轻吸了口气，下定决心地拿起手机，还是打算和慕雨馨谈一谈。
    考虑到对方比较忙，她没播电话，发送了一段消息给慕董，询问有没有空。
    很快她就接到回复后，看到对方说正在清湾市，而且下午没安排时，心中松了口气。
    霍桐当即就继续询问能不能见一面，她有一些比较重要的事情想当面说。
    其实她对这次的请求没太大把握，毕竟慕雨馨这种人平时是很忙的。
    但慕雨馨却很惬意地回复她当然可以，并给出了一窜地址。
    对方还贴心地补充，自己正带着孩子在萧轻教授那边，她要想来的话就直接按着地址来萧轻教授的住所，离着清湾财经的距离本来就很近。
    萧教授霍桐当然知道了，是姚晨的导师，不过见倒是没有见过。
    虽然心情有点小忐忑，但她还是和舍友们发了条消息就出了大门，坐上一辆出租去往了慕董发来的地址。
    那是一个多层居民楼的小区，霍桐乘坐电梯来到萧轻的住所敲了敲门，很快里面就有人打开来迎接她。
    开门的是一个温和的青年，看上去三十多岁的年纪，成熟稳重，黑发稍长。
    “你好，你就是霍桐吧？常听馨姐和阿晨提起你。”
    萧轻露出微笑，让出位置对霍桐打招呼，
    “我是萧轻，馨姐和瑶瑶都在客厅里边。”
    “萧教授您好。”霍桐点头回应，见到姚晨的导师她还是有点小紧张的，尤其是从对方口中得知姚晨经常念叨起她。
    他怎么....逢人就说她们之间的关系呀。
    霍桐心里有点小埋怨，但内心深处其实有种细微的满足。
    她听萧轻地走进客厅，便遇上了穿着一身休闲服的慕雨馨，以及在她身边的小女孩杨瑶。
    这女人三十多岁的容貌看不出一丝衰老之意，一头黑色的长发，发梢轻微染粉，青春像是在她脸上永驻，优雅和美都能从她的气质体会到。
    而她旁边的小女孩一脸笑颜，才七八岁的年纪，就已经足够的漂亮，是一个俏生生的小美人。
    “慕姐。”
    霍桐和慕雨馨打了声招呼，在对方微笑着朝自己颔首后，她又看向地上那个本书的杨瑶。
    她蹲了下来，对小女孩道：
    “瑶瑶好，记得姐姐嘛？”
    她还只是两年前在酒吧那次见到过杨瑶，但从此之后便几乎没见着这小丫头。
    她本来就挺喜欢小孩，这种漂亮又听话的妮子当然惹她疼爱了。
    如果以后她自己也生……
    想到这里，霍桐脸有点红了，赶忙驱逐了脑中的思想。
    不，生孩子什么的对她难度还是太地狱了。
    小丫头望着她摇了摇头，想的眉毛都皱了起来了也想不起她是谁。
    霍桐并不灰心，重新向小朋友介绍了一下自己后，便起身对一直站在旁边等待的慕雨馨问：
    “慕姐，没打扰到你们吧？”
    “没事，我本来就是带瑶瑶来他这边玩一玩。”
    慕雨馨平静地摇了摇头，笑着拍了拍杨瑶的小脑袋。
    “去和你干爸玩一会，妈妈有事要和这个姐姐聊。”
    等杨瑶乖乖走后，慕雨馨抬起眸子看向霍桐，先是祝贺，然后柔声地问：
    “我听说你和小晨修成正果了，恭喜你。那么是什么事呢？”
    “谢谢慕姐...”霍桐脸有些红润地点头表示感谢，随后轻吸口气，单刀直入地道：
    “对于天之湖游戏公司的魏承恩魏总，慕姐您有印象吗？”
    霍桐才刚刚开篇，还没有把魏承恩的小动作说出来。
    慕雨馨却是回忆了一下后笑着点了点头，然后直接了当地道：
    “你说他的事啊......我知道他一直在对天之湖暗箱操作。
    “好像最近姚晨回来了，他还想用你和姚晨的‘丑闻’来让我收回姚晨在天之湖的权力，已经在准备资料了。”
    她抬头望向霍桐嘴角勾起一抹弧度，靠着墙边的木桌轻声地道：
    “放心吧，我早把他身边的人全换掉了，他以为的心腹几乎全是我的人，他的消息传播渠道早就被封死了。”
    “本来我是打算让姚晨自己来处理他，但你既然都找上我了，我就直接让他换下来好了。”
    霍桐睁大了眼睛，吞了口唾沫，本来她还以为是一场交谈性质的对话。
    但慕雨馨这么轻描淡写地就决定了魏承恩的命运和前途，还是竟让她惊讶又让她心生敬畏。
    平日里在华都和天之湖一手遮天的魏承恩，在整个盛云和慕雨馨眼里，是多么的渺小如虫蚁，微不足道。
    ————
    作者的话:三更到账辣，别忘了投每日的票票哦，票票越多糖越多越甜！
    霍姚的企业矛盾主线基本写完了，后面全是甜甜的糖糖，和狗粮主线。
第430章 : 第四百二十四章 罪有应得
    时间不会因为某些人而停驻，两日之后，华都日报里刊载出了一则令人议论纷纷的新闻。
    盛云旗下的天之湖游戏公司的负责人魏承恩，被查出多次公司漏税，聚众**，人身威胁等多种罪名。
    今天罪名定实，魏承恩也由原来的暂时停职变成被盛云的董事长彻底开除，并对公司的漏税和所挪用的公款全权承担债务责任。
    曾经享有荣华富贵的男人跌入谷底，变成了一只过街老鼠。
    而更加讽刺的是，这些所有的丑料新闻，甚至犯罪的证据全是他一手栽培的部下公布的。
    曾经那些魏承恩自以为的心腹大将，全部都背叛了他，或者说从来就不是站在他的这方，把他从高处毫不留情地推入深渊底部。
    现如今那个手握大权的自信男人已经没了。
    只有一个坐在江头的长椅上，拿着个酒瓶西服脏乱，头发一夜间斑白的中年人。
    他举起曾经不会碰的廉价啤酒瓶对着嘴巴仰头灌下，喉结蠕动酒水顺着嘴角和胡渣狼狈地打湿衣领，梳理的条例有序的头发乱得像海藻。
    今天早上的时候政府已经带着人把他家的宅子全部封锁了，还冻结了他所有的财产用来偿还公司债务。
    现在他一家人已经被辇到大街上，全家都风餐露宿。
    原本对他找小三都不敢吱声的妻子对他怒斥责骂，还小的孩子哭得撕心裂肺。
    而现在的他只有颓废地躲起来，在小副食店用手机抵了一瓶廉价啤酒，在江边独自饮酒，等待警察将他带走。
    完了，一切都结束了，他现在一辈子也还不上钱，那些丑闻爆出去，也没有一个公司会再要他。
    曾经信赖的部下全部背叛他，什么都没成功还把自己的一切给搭上去了，魏承恩有一种颓然感。
    他想痛哭，想狂笑，更想一头扎进这面死寂的江水中结束，让脑中的骂声宁静。
    “你像是一只落魄的要死掉的淋雨狗啊。”
    一阵冷淡的男声自耳边传来，魏承恩缓缓地转动脑袋，看向旁边的来者，那双布满血丝的眼睛睁大。
    这人正是当年那个威胁他的人民教师。
    青年一席长发绑成马尾，俊逸的脸庞流露着邪气，看上去英姿飒爽，与颓废的他完全是两类人。
    “你是来嘲笑我的？还是想索我的命？”
    魏承恩反驳什么，握着酒瓶沉默的他重新仰起了头，咕咚咕咚地灌着酒，像是没有来者。
    无所谓，反正一切对自己而言都已经结束了，这人怎样也随便了。
    “也许吧。所有人都得为自己的所作所为付出代价，谁都是一样，你亦然如此，现在你的这副狼狈模样，就是你要付出的代价。”
    青年走到他身边，低头藐视着这个颓唐地不复以往的男人，心中也感到微妙。
    本来他是打算如果有举动，就处理掉这个人的。
    可在自己行动之前，就有人将魏承恩拉下了台，像个死狗一样的扔在街边。
    这样的解决方式比直接动手还要残忍，直接摧残了这个中年人的心，顾熙安其实这次也不太想杀了他。
    已经如此不堪，何须再动手，让自己的手染上污秽。
    用其他方式，也能让这个人得到应有的惩罚。
    “半个月后开庭审判，你有两个选择。是多坦白一些让自己判个无期，一辈子呆在监狱里，债务就不会找上你的妻女。”
    “二是想法设法为自己开脱减刑，出来后带着永远还不完的债务走投无路时，和妻女一起跳进河里。”
    他声音冷淡，抬起脚踢飞了魏承恩握在手里的啤酒罐。
    玻璃瓶砸地破碎，而里面其实早已没了酒精。
    魏承恩僵住了身躯，青年的话的的确确地传递到他耳朵里，他低着头语气颤动，迟疑着问：
    “我老老实实呆在监狱，债务就不会找上我的儿子？”
    人非草木，即使是魏承恩这种喜欢在外面找女人，想要拉拢权力的人也会有自己的软肋。
    他不在意那没有感情的妻子，但把他养到大的年迈父母，还有那年幼的儿子还是他心头的肉。
    “看你表现，如果永远呆在监狱里，那我会让你儿子不受你事情的影响，但你父母受你事情刺激会怎么我不会管。”
    顾熙安侧睨着他，语气阴森森的，不带什么感**彩地继续：
    “也许你得谢谢把你摔下来的人，不然给你的结局，就只有翻着肚皮浮在江面上这一个了。”
    “呵呵，不过她好像比我更狠......让你全家背上这么一大堆债务，你孩子之后还会因你受限。”
    他拿出一包香烟，却发现身上只有巧克力棒，觉得场合不合适无奈地装了回去，冷笑着对魏承恩下最后通牒。
    “我不是铁石心肠的人，查你的时候，恰好发现你在我投钱过的孤儿院也捐过些钱，无论性质如何，你确实帮到了些人，我能帮你扶一把你无辜的儿子，但你是作茧自缚。”
    魏承恩沉默着站了起来，他哪里还有任何反抗地余地呢。
    他跪了下来，低下曾经高昂的头颅。
    “我会把所有事情都变本加厉地承认一遍，足够我判个无期甚至死刑......请你帮帮他。”
侕叁 龄玖鳍散丝
    顾熙安点了点头，微微眯起眸子语气深沉，
    “契约成立，我等着半个月后对你的判决结果，如果有什么差错的话，代价让你儿子自己背吧。”
    他转过身，不再看这个男人一眼，离开河畔扬长而去。
    ......
    ......
    另一边，清湾财经大学里，即将要上课，霍桐趴在桌子上下巴抵着桌面翻阅手机。
    她看着最近的新闻，眸中含着一种惊讶。
    魏承恩因漏税一事被盛云除名，并因聚众**如今已经被依法拘捕，半个月后就会开庭。
    这距离她去找慕雨馨才过去了三天不到的时间，没想到效率如此之快，这么一小会就让魏承恩彻底摔碎。
    霍桐抬手，瞥起垂落得遮挡视线的青丝，有些敬怕地吞了口唾沫，喉咙轻动。
    一直以来和姚晨慕雨馨呆的太亲近，她都忽视了这部分人真正具有的能耐，弹指间就能让别人的生活天翻地覆。
第431章 : 第四百二十五章 姚总来蹭课（二更）
    要知道魏承恩的势力，其实不必穆氏差太多，在华都没几家公司比得过天之湖。
    而就是这样一个人，随手就被上面的大佛给捏死了。
    这么一想......总觉得自己还是有点太平凡了，除了一张好看的皮囊以外，没有什么配得上他，能和他门当户对的了。
    霍桐好看的黛眉轻轻垮下，眸子中含着一种低落。
    接受了姚晨的爱情之后，她觉得自己变得有些不太自信了。
    这是她和普通女孩最大的区别，闲不下来，不想完完全全当个花瓶摆设。
    多数女孩嫁入豪门巴不得做五指不沾阳春水的阔太太，一辈子不工作，完全倚靠自己的男人。
    而她觉得自己必须做些什么，接受不了什么都不做被人像大佛一样地供起来。
    因为她觉得人与人之间是对等的，当你无法创造价值时，你在别人心中的地位也会越来越低。
    所以她也想为伴侣做些什么，可是实际上的她帮不了姚晨的忙，他们的世界相差太多。
    她只能被他细心地爱护着，像是一个好看的小猫。
    纵然姚晨不介意，可她也希望自己能有用点，如果能帮到他更多就好了....
    霍桐在心中默默地想着，正盯着自动熄灭的手机屏幕发呆呢，这会旁边的许欣月却突然拉了拉她的衣袖，语气都快了几分。
    “桐桐，桐桐！快看啊，进教室那男生是不是姚晨啊？”
    “好像真的是他！快看....比照片上的还帅啊。”
    许欣月面色激动地又用手肘捅着霍桐的胳肢窝。
    而霍桐听到那个名字，赶忙鲤鱼打挺似的把脑袋抬了起来，目光顺着指示望向门口。
    姚....姚晨？！他怎么来了？
    霍桐眨了眨好看的眸子，眼中全是呆滞，小嘴因为惊讶轻微地张开。
    教室门口，确实站着一个身穿黑色西服的成熟青年。
    他的面容俊朗，墨黑的头发稍长，因为独特的气质惹得教室内多数视线都注视向了他。
    他仰起头，那双黑玉般的眼睛环顾着教室，最后在稍微前排一些的靠墙位置停下了目光。
    他那沉稳古板的脸庞露出一抹冰释般的微笑，向那边点了点头，朝那处走去。
    “诶诶，你们看啊，他好像再看这别....要往这边过来耶。”
    许欣月又碰了碰霍桐和各位姐妹的胳膊，语气小却带着激动，唠叨道：
    “他不会想坐这边吧？这节记得不是何曦教授的课呀.....”
    姚晨走到了六人身边，许欣月赶忙闭上了嘴巴，一脸崇拜地盯着这个青年。
    姚晨先是对这几人都礼貌地一笑，最后目光落向了表情有些慌张，脸有点微红的霍桐脸上。
    他身子微弯，和霍桐面朝着面，大手抬起，揉了揉那个微微勾着的褐色脑袋，
    “我来蹭个课，看你样子是不欢迎我？”
    霍桐红着脸，低着头感受那只大手揉动自己的头发，不知是因为青年羞红，还是因为当众的羞耻感变红。
    而她周围的同学们也一脸呆若木鸡，除了穆篱珊，全部都把嘴巴张的和个鸡蛋一样，尤其是许欣月。
    不过她们这会都意识到了一件事情，那就是姚晨这熟悉的黑西服装束，和那晚送霍桐回家的神秘男朋友十分相似......
    难，难道，姚晨就是霍桐那个神秘的男友？
    许欣月长大了嘴巴，原本攀比心理还想和霍桐比一比男朋友，现在她觉得幸好没拉出来互相展示。
    而教室里这会的其他人也乱成了一锅粥，不少都望着还站在霍桐座位旁的青年，悄悄**地交流，但表现出的震撼还是不言而喻。
    霍桐抬眼望着青年，周围的视线灼烧着她，让她脸红的像是个柿子一样，红唇都在轻微颤动。
    “吗...你不都研究生毕业了吗？上什么大一的课，而且来怎么不和我提前说一声？”
    “给你个惊喜啊，男友来陪女朋友上课，又不是什么稀罕的事。”
    青年收回手站直身，嘴角翘出一抹弧度。
    他的声音稳健，不大不小但清晰地传递到周围人耳中。
    周围的人听到这句话，不知是谁先说了一句，原本的寂静变得人声鼎沸。
    各种猜测最终归一得到答案，讨论声不断。
    是啊，姚氏的执行总裁，一个维持了二十四年黄金单身汉形象的男人。
    如今居然主动公布恋情，在众人面前温柔地和女朋友谈笑风声。
    一时间，无论是揣测还是祝福，都在四周响起。
    但无论怎么样，霍桐男友的身份是终于掀开了。
    “小桐，你周围坐满了，不然挪过去一点，我和你挤一张椅子？”
    姚晨没顾周围人的目光和话语，曲起手指轻轻刮了刮女孩柔软的脸颊，微笑着道。
    “我...”
    霍桐红着脸还没回复，更没从两人关系如此被公开的余韵中缓过神来。
    而另一边的穆篱珊，倒是站了起来，然后对姚晨淡淡地道：
VI澪⑵陾三俬芭爸泗
    “坐我这里吧，姚总，我去后面和别人挤着坐。”
    说罢穆篱珊便起身，然后走到后一排徐雯的位置旁。
    她对姚晨的称呼还是维持前世，态度也是相同，在她眼里姚晨始终有着商业场竞争者身份。
    在霍桐惊讶地转头，瞪着那双可怜巴巴的大眼睛望着她时，耸了耸肩，意思好像是你的男朋友你负责。
    “过去一点，我和你挤一挤。”
    她对徐雯挥了挥手，然后便和对方坐在了一张椅子上。
    “哎呀，珊珊你是不是被他们刺激到了，不过抱歉我不是女铜哦。”
    徐雯一点不介意，抿着笑手还抓了抓穆篱珊的腰，被穆篱珊抬手打落。
    寝室里的六人中，穆篱珊除了和霍桐的关系外，出乎意料的和徐雯的关系最好。
    本来是两个性格八竿子打不着边的女人，可徐雯因为觉得穆篱珊这种性格调戏起来很有意思，于是天天主动缠着对方。
    久而久之，穆篱珊习惯了倒也觉得没什么，和徐雯的关系反而是比其他人要好一些。
    霍桐转头看着自己的好姐妹，而这会姚晨已经坐到了她的身边，在她耳畔笑着道：
    “看什么呢？不如多看看我。”
第432章 : 第四百二十六章 公开关系（三更）
    霍桐终于是认命了，喃怒地瞪了青年一眼，不再继续追问。
    大家都盯着，她总不能把自己软绵绵的小拳头垂到青年身上吧？她自己都清楚那举动更像是暧昧。
    她红着脸，有些小小的幽怨。
    怎么着姚晨也该提前告诉自己一下啊，每次都这样突然过来，简直就是故意想看自己手足无措的表情。
    不过青年倒是笑得风春得意，这就是他想要的结果。
    他伸出自己的大手轻轻握住女孩的小掌心，女孩象征性地反抗了一下后，便也仍有着他了。
    他就是要这么明目张胆地告诉这里的所有人，他们的系花名花有主了，别再打什么算盘。
    而且这个主还是他们翻不过的大山，建议还是早点放弃不切实际的想法，去追其他的人。
    而教室的后面，完整地观看了这一幕的李娇瞪大了眼珠子，胸部起伏剧烈，牙齿都不自觉磨出了声响。
    即使何曦拆掉她的时候就有过这一方面的猜想，但现实真的是这样时，她心里的羡慕，怨恨，酸意等情绪还是冗杂在一起，让她极为烦躁。
    她旁边的男朋友看她这样，关心地问了一句。
    “娇娇，你怎么....”
    李娇转眸一蹬，生气地道：
    “你闭嘴！”
    没用的东西.....简直什么都比不过。
    李娇恨得牙痒痒，但是对姚晨没有丝毫的办法。
    她盯着前面那对让她心神不宁的人，只能在心里狠狠地诅咒这两个人不会长久。
    而前排呆呆地愣着的许欣月迟缓地开口，眼中全是惊讶，她来回看着姚晨和霍桐两人，迟疑着道：
    “桐桐，姚师兄...你们真是情侣？”
    她说完这话后看向霍桐和姚晨，霍桐本希望姚晨来答复，可姚晨这家伙坏笑地盯着她就是不回复，明摆着是想让自己开口。
    她在桌下气愤地轻轻提了提青年裤腿，这才终于是忍住羞耻地低声承认。
    “嗯...”
    姚晨这时却介入对话，拿起桌下被他牵住的女孩的手，轻轻落吻后，这才对看得眼睛都不眨一下的许欣月含笑矫正道：
    "错了，我们不仅是情侣，她更是我的未婚妻，我的父母已经同意了这桩婚事。"
    未....未婚妻？
    霍桐刚刚转好的脸蛋又涨红了，而听到这一承诺的许欣月，也呆呆地用手捂住了嘴，表情一脸诧异。
    “才....才不是未婚妻，你还只是我男朋友，试用的！”
    霍桐忍不住了，抬起头怒视单单地望着青年，嘴巴因为小生气鼓起，反驳他道。
    她可不记得自己答应了姚晨当他未婚妻，他们才刚刚确认情侣关系没多久。
    而且他还没有求婚呢.....
    如果这是求婚的话.....那太草率了。
    她心里忍不住幽怨地想，青年并不介意她的反驳，只是清朗地一笑。
    他垂眸温和地看向霍桐，话意却在瞧着这一幕的许欣月，以及关注着这边的众人。
    “的确，现在也只是我家这边过了，她还没带我回家去见家人呢，等我拿下岳父岳母，那就真的成未婚妻了。”
    众人鸦雀无声，许欣月眼睛都睁大了，两人的进展完全在她预料之外。
    她本来还以为是霍桐主动找的姚晨谈恋爱，可看这情况，追人的分明是姚晨。
    而是姚晨刚才还说了，姚氏的董事长，已经同意了他和女孩在一起，是女孩家里还在犹豫。
    其实仔细想想，这倒也是不足为奇的，毕竟何曦先前换助手的行动，就证明了霍桐和姚家人认识。
    可认识归认识，闹到结婚的地步还是让人难以想象啊。
    要知道那可是姚氏集团啊，这样一个大集团的独子居然会和一个普通家庭的姑娘结婚。
    这简直就像极了童话故事里的灰姑娘和王子，当然会让许欣月这种恋爱观念十分现实主义的人感到难以置信。
    霍桐听着姚晨说的，抬头望着青年，但这次没有再反驳他，因为她好像明白了姚晨这么宣布的用意在何处。
    姚晨只是对她笑笑，见她明白自己的用意，脸上露出关切。
    他主动表态，就是为了避免在两者的关系公布之后，别人通过这事来恶意揣测和重伤女孩。
    要知道他和女孩的社会地位相差太大，不知情的人得知他们的关系，一定会妄加揣测女孩主动靠近的他，这段感情只是玩玩而已，不可能有结果。
    所以他当着众人来到霍桐的教室，然后官宣地告诉他们自己的感情已经得到父母的检验。
    而且自己才是追求者，女孩则是被追的那方。
    他将所有的舆论覆灭在了摇篮之中，而何曦主动来这边教书，也间接丰富了他话语的真实性。
    只不过......其实姚峰和何曦同意他和女孩结婚这句话，是他编造的。
    他的父母的确给过他不干涉感情的承诺，但姚峰一直觉得他就是玩玩而已，不过是谈恋爱的程度。
    若是真的要结婚，那霍桐的品格还必须得到自己家人的认可。
    不过他对此有信心，因为姚峰注重的不是女孩家庭，而是人品会不会败坏姚氏名声。
    他了解女孩，对女孩的人品有绝对的把握。
    况且他认为，爷爷一定会喜欢霍桐这种性格的女孩的。
    倒时候过了爷爷那关，他爸想说什么也没用。
    姚晨心里策划着算盘，而霍桐知道他官宣，心里其实也是有那么一些高兴的。
    这会上课铃声终于是响起来了，老师走进教室后，底下的学生们也各自安静。
    姚晨揉了揉女孩的头发，示意她不要再多想，随后便跟着女孩一起“听起了课来”。
    实际上，他脑中已经开始策划，下课怎么邀请女孩去自己新装修的别墅坐坐，好释放一下他的思念之情。
    这两天一直再忙魏承恩的事，而现在这里又施展不开手脚，姚晨早就憋坏了。
    他的心其实在见到女孩的那刻起，就躁热了起来。
    ————
    作者的话:今天的三更到账辣，海选马上就要结束了，别忘了给小桐投票票哦。
    关于活塞运动，详细的阿包发不上，会发裙里，神秘代码看置顶，加群无要求，但瑟瑟要求全订哦～
第433章 : 第四百二十七章 那位穿西服的同学
    上课时间到了后，一直充斥在教室内的喧闹终于结束，不论是有心听讲还是无心去听的，至少都保持着最基本的安静给予教师一份尊重。
    这一节是高数课，霍桐唯独重新上大学也有点头疼的一门课程，不过好在刚刚开学这段时日内容不多，她扔掉三年重新拾起来倒也不难。
    姚晨坐在她的身旁，但并没有做出什么出格的举动。
    家庭的贵族教育深入骨髓，他自然不会在需要安静的公共场合做出不合礼仪的行为。
    他这会拿出办公用的笔记本电脑，放在桌面上编辑着一些信息和文档，浓稠的墨眉轻轻皱起，手不时落在键盘，不时抬起一只抵住下唇，俨然一幅严肃认真的态度。
    霍桐听课听的出神的时候，就会悄悄地望他一眼。
    她很少看到青年工作时的样子，不过看着青年这般气质沉稳的模样，她的唇瓣还是会浅浅地勾起一抹弧度。
    她不时也会去扫视两年青年屏幕上写的东西，那大都是商业企划，和预算核实之类。
    大部分无足轻重，在教室内办公倒也不担心流出些什么。
    这会台上的老师正在讲函数，不过这部分涉及到了泰勒公式，所以格外地专注和强调。
    讲完一部分，这名有些地中海的高数老师让下面的学生自己尝试解答一下某一道题，过几分钟会找人来写一下结论。
    这一会他将视线投向下面的学生来了圈大扫视，看来看去，最后视线停留在第三排一个穿西服的青年身上，眉头缓缓竖起。
    之前他就注意到这个学生一直都无心听课，他刚进教室那会和旁边的褐发女生唧唧我我，安静下来后又自顾自地对着笔记本敲键盘不知道在捣鼓什么事。
    作为一个老讲师，这样的学生着实让他有些生气。
    要是这节课是其他简单内容他还能谅解几分，但这内容真正想弄明白可是难度很高的，不好好听简直浪费位置。
    霍桐计算出了这道题，她抬起脑袋看了眼黑板上方，便看见高数老师正一副猎杀时刻的表情盯着身边的姚晨。
    她面露担忧，有点小小的不安，看旁边的姚某人果然还在专注于处理企业文件，并没有注意到上面杀气腾腾的高数老师。
    她用手轻轻碰了碰姚晨的大腿，在青年看向她时又用目光示意了一下台上板着脸看向这边的讲师。
    姚晨视线抬起，和那老师四目相对。
    随后他只是礼貌地笑，默默行了个颔首礼之后便继续垂下眸处理公务了。
    嘶.....这小子也太狂妄了，居然还对着自己笑。
    地中海的高数老师板着脸，横眉倒竖，决定给这小子一点颜色瞧瞧。
    看了眼时间差不多够了，他出声叫停。
    “差不多了，现在请第三排右边那个穿黑西服的男同学，上来分享一下你的过程。”
    他冷着脸用平淡地语气叫唤那个不听话的学生，重新看向那个青年，此时那位青年也抬起了脑袋。
    青年貌似有些诧异，但是却依旧礼貌。
    他看了眼周围没有符合特征的人后，便站起身用言语示意了一下自己道：
    “您是在指我吗？”
    秃头老师有些不悦，回应：
    “这边就只有你一个人穿得这么正式，上来吧。”
    这题涉及泰勒公式的证明，他本来也只打算作扩展讲讲，不为难学生，但现在他觉得必须给这个目中无人的青年一点颜色瞧瞧。
    他这会严肃地下令，而台底下的学生在他确认的答复下这次几乎全部抬起了头。
    这群学生不是盯着他就是盯着那青年看，个个表情怪异，还有不少看乐子的神情。
    不是，平时点一个人有这么大的关注度吗？
    地中海老师很困惑，见这么多人关注，他地放宽要求地补充一句：
    “也不强求你，实在不行把泰勒公式的结论完完整整地默写一遍。”
    青年尚还沉默，看着电子白板上展示的高数题目。
    这时少女在座位上拉了拉他的衣角，随后将写满计算的草稿悄悄推向他的桌前，抬起水灵的眸担心地注视着他。
    他低头看向女孩，渐渐展露出一个微笑，在众人的注视下抬手揉了揉女孩柔软的头发，随后离开座位走向讲台。
    “好的，我先重新看看题目。”
    他站在桌前拿起白色粉笔，抬起视线观察着上面的题，是一到有关泰勒公式的函数。
    其实对他而言很简单，但被他过渡解读。
    “....”
    秃头老师看着他没有说话，怒其不争地摇头叹了口气。
    瞧着样子完全是没看过题嘛，这样充大头还不如直接说不会下去。
    不过姚晨没看一会，便走到黑板前开始写起演算公式，走向讲台的秃顶老师和坐在台下的学生们都观望着青年的计算，各怀各的想法。
    姚晨稍作思考，行云流水地写起公式。
    数字对他而言就如同家常便饭，没有只写结论，他逻辑清晰地将n阶导泰勒公式证明了一遍，用简单准且的语言写出半个黑板。
    底下的学生们呆若木鸡，多数都是一种崇拜的目光。
    那原本双手环抱等着青年出丑的秃头老师，从一开始的怒其不争到逐渐凝神，这会已经不可置信地睁大眼睛，还用手揉了好几次眼皮，瞠目结舌。
    这只是让他写个结论给个教训，这人怎么把证明真写出来了呢？
    这是大一的新生？以前自己怎么没见过他？
    要知道这公式的证明可是连考研的化纲都不在其范围内的。
    他就想给个下马威而已，怎么撞上硬石头了呢。
    几分钟之后，姚晨终于是停下了粉笔，随即转过身将其放回讲桌，用干净的那只手拿出纸巾擦拭了下，抬头微笑道：
    “好了，您看证明过程正确吗？”
    “呃....对，没有什么问题。”
    秃头老师早已没了刚才那刻板严肃的样子，他还留在不可知性的余韵中，走上讲台从上到下再打量了次青年。
    他动了动喉咙，犹豫地问：
    “同学...你叫什么，我以前怎么对你没印象啊？你应该不是大一的吧？”
第434章 : 第四百二十八章 看雪（二更）
    他可不信，大一才学了连两个月的学生能解得出这种东西。
    姚晨点头，语调平静地回：
    “姚晨。刚刚硕士毕业不久，来陪女朋友上课，有幸记得些以前的内容。”
    姚....姚晨？那不是何曦教授的儿子吗？
    秃顶讲师的表情瞬间变得僵硬，吞了口唾沫重新打量青年长相，知道这和他想的一样。
    他一个新来教高数的，对企业方面也不是那么关心，这会对方那么一提，他才记起姚晨这个人。
    “啊哈哈....姚同学，你，我...啊。”
    他话术有些呆板，这怎么来了尊大佛听课啊，还好他语气不算差，也没太过刁难。
    他现在都不知道说什么好，刚才自己是不是打扰到他了？
    “老师的课讲得很好，如果没问题的话我就继续下去听讲了。”
    姚晨露出礼节的笑，帮这位有点手足无措的老师找了个台阶下。
    “啊，没问题，很完成的证明过程，谢谢姚同学啊！”
    也幸亏姚晨这话打了个圆场，高数老师忙应了一声，堆着笑也不觉得怎么尴尬了。
    他拍了拍姚晨的肩，对这小伙子小声道：
    “嗯，不错，快下去吧，以后这种情况....可得上来前就和老师反应清楚啊。”
    目送着姚晨走回去，他的视线重新落向了那个空位旁的褐发女孩，表情变得心有余悸。
吾易柒扒罢零祁 陆亿
    原来就是这个女生...记住了，以后多给她开点小灶。
    霍桐看着姚晨走回来重新坐下，悬着地那颗心才跌了下来。
    在姚晨坐回来后，她抬头看了看上面的证明过程，又低着脑袋瞧了瞧自己写得，有些小失落，默默地把纸张折成了小飞机，藏进书中。
    ......
    下课之后，这位高数老师讲完题比学生还快地走出教室，憋了整整一节课，他心脏都有些憋坏了。
    姚晨收起超薄的笔记本，放进公文包中，他随着流动的人群一起站起身，对尚还呆坐在座位上的女孩轻声道：
    “小桐，你下午有什么安排？”
    霍桐摇了摇脑袋，心中也感慨这折磨人的一节课终于是过了。
    她起身望了望宿舍的姐妹们，然后回复：
    “我打算跟大家一起回宿舍的，谁知道你突然来了。”
    “哦，这样啊…”
    姚晨若有所思地点头，随即看向她身旁的室友们，脸上露出笑容，有些带着深意，视线落到最近的夏绘荫身上，
    “各位，我今天能把小桐借走吗？呵呵，到时候一定还给你们。”
鹨另陾⑵伞俬玐事
    夏绘荫听到这话，当即就拍了拍胸脯。
    “没事没事！姚师兄你尽管借~”
    她笑着牵起还有些羡慕的许欣月，和一旁呆坐着刚算完题的吕雅琪就走，还对姚晨笑着道：
    “嘿嘿，到时候要记得请我们宿舍的姐妹们吃喜糖啊！”
    “夏绘荫！”
    霍桐脸有点红，见这好姐妹卖自己卖这么快，转过身不满地挥了挥小拳头控诉。
    “桐桐拜拜咯~玩得愉快~”
    夏绘荫吐了吐舌头，哼了两句歌一手拉着一个人往外凑，还不忘催促后面坐着的穆篱珊和徐雯。
    “走啦珊珊，雯雯，不要在当电灯泡了哦。”
    霍桐咬着牙齿对这调侃没办法反驳，后面高挑的两个女子也走近了。
    穆篱珊送了她个祝福的眼神，徐雯还笑眯眯的在他们面前停顿，张开唇对霍桐说：
    “桐桐，注.意.安.全，别闹出人命哦~”
    “你！”
    霍桐当然知道这家伙在指示什么，瞪大眼睛还没说什么，徐雯就发出银铃般的笑声，咯咯地跑开了。
    “你室友的性格都不错，我们也走吧？”
    注视完这一幕的姚晨勾起嘴角，帮女孩收起东西放进文件包中，招呼道。
    霍桐叹了口气，跟上青年出去了。
    .......
    来到学校的停车场，坐上那辆路虎。
    十一月初的北方已然进入了寒季，林道上绿化带的树叶已经掉落，云朵终于拖不住雪花从天上飘落。
    小草在土壤中埋葬躯体，冷风不时吹过，带着森森寒意。
    上车之后，姚晨将公文包放到后座，便打开了车内的取暖装置，贴心地询问：
    “觉得冷吗？怎么只穿这么一些衣服？”
    霍桐在自己的掌心吐了口热气，便瞬间化作白雾在指缝间消散，徒留下晶莹的小水珠。
    “有一点点，不过我也没想到北方转凉会这么冷嘛，我以前一直都在南方生活的。”
    她笑了笑，抬头望向车窗外，带着憧憬。
    “我很小的时候就想看一看雪堆起来的样子了，白皑皑地铺在地上和树梢，像是一朵棉花糖一样，你不觉得那种场景很唯美吗？”
    姚晨稍微思考了一下，随即斜着头回道：
    “或许是见太多也习惯了雪，雪已经不足为奇了，反而下太厚还有些麻烦。”
    “什么嘛，一点也不浪漫....”
    女孩对他嘟了嘟嘴，随即指了指天上飘下来落在车窗的细小雪花，对姚晨微笑道：
    “等雪堆起来了来陪我打雪仗吧？本来想叫篱珊的，哼哼，便宜你啦，一起来体验一下冬季美好。”
    青年温柔地点动脑袋，探身过去帮女孩记号安全带，在帮少女记号厚，他嗓音轻而清晰地道：
    “以后无论你想做什么，我都陪你。”
    霍桐比起两人刚刚在一起的那两天已经自然许多。
    在人多的地方还是会脸红羞涩，但在私底下两人单独相处的时候，已经恢复了当初的活泼。
    “嗯。”少女呆了一下，对他温柔地回应一声。
    姚晨发动汽车，和霍桐商量着道：“公司的事处理的差不多了，我带你再去买些冬季的衣服，不要着凉了。”
    “唔....可是我爸爸还没给我打生活费啊，我今晚联系他，现在钱不够，干脆明天买嘛。”
    霍桐犯难地歪了歪脑袋，看向正在开车的姚晨道。
    姚晨轻吸口凉气，无奈又严肃地回：
    “小桐，我说过多少次，用我的钱你不用介意。”
    “以前你拒绝我能理解，但现在我是你男朋友。”
    他在路边停下了车，转过头认真地凝视着霍桐，
    “不要再那样，还那么油盐不进，我就要生气了。”
    霍桐盯着他表情很犹豫，可是对上那目光时还是做出妥协，轻声地道：
    “好嘛，听你的就是了。”
第435章 : 第四百二十九章 去你家（三更）
    其实霍桐也清楚情侣间互相为对方花钱很正常，前世的时候她也是这种心理。
    但她现在还是有些不希望自己欠姚晨的太多，是因为她冷静之后，还是对她们关系最后的结局不够自信。
    当时在山顶时自己心里担心的事情并没有因为姚晨的固执就消散，如果两人真的要结婚，那她两性畸形的病是定然会被告知于姚晨父母的。
    她害怕她们之间的关系只是浮光掠影，像是镜中花水中月在纸面上碰之既碎。
    如果最后真的因为家庭的缘故被拆散，那她不清楚自己欠姚晨的太多，所以才一直不太肯主动花青年的钱。
    她更不想成为那种不被需要，只会一味索求的角色。
    她也希望能给他些什么，但好像她什么也没有....什么也拿不出手。
    姚晨自然看不出她所想的，只是轻轻拍了拍她的脑袋，体贴地道：
    “别想那么多有的没的，女人就该享受好女人的幸福，不要用不再属于你的社会思维去思考问题。”
    “嗯。”
    霍桐轻轻应了一声，随后姚晨也重新发动了汽车，在轻飘着白雪的道路行驶，向市中心的大广场而去。
    姚晨开着车来到CBD，他买东西自然是去自己平时常去的地方。
    霍桐虽然觉得不用来这，但之前都被青年那么教育，她也不能再还嘴。
    姚晨带着她来到一家专卖店，这里装潢就十分奢华，霍桐走进去感觉不是到衣服店而是去了首饰店家一样。
    她心里还是有点小紧张的，像是个小心翼翼进城的土妞，深怕碰坏了什么东西就要她赔偿。
    上次买衣服，这种复杂的心情还是在高二那年和母亲第一次去呢。
    “小姐，先生，请问有什么需求？”
    长相很精致的导购对他们礼节性地微笑。
    霍桐斟酌着怎么回答，姚晨比她先一些，嗓音平静地补充：
    “给她选几件冬装，正式点的和休闲些的都试试，各来几件吧。”
    “嗯好的，先生小姐请跟我来。”
    导游带着她们一通推荐，霍桐试了好几件都觉得很不错。
    本来说好就买这些，可她瞧瞧眯眯地看了看姚晨不让她瞧的价格牌，随后又心有余悸。
    乖乖......一件就八九千近万块，这是什么衣服啊，里面塞了黄金是不是？
    于是霍桐本来对姚晨说很满意，可是在看了价格后又摇着头顾左右言他道好像不是那么合适。
    她还表示到这家店的款式自己都不太喜欢，干脆不买，换一家店看看别的风格。
    姚晨这么细心的人，当然看得出她的真实想法，皱着眉头不顾女孩拉着他的手反对，就把之前霍桐觉得都还不错的衣服全打包了下来。
    他也一阵无奈，从来没有想到过小说里那种霸道总裁强制买东西的情节会发生在自己身上。
    这些衣服他一共花了他数万元，但顾及女孩的感受，他自己象征性买了几件大衣，结账时价格混在一起霍桐也不知道给她那份到底多少钱。
    他很干脆直接把发票塞进自己西服内侧的口袋，让女孩想偷看的小心思胎死腹中。
    姚晨在心中无奈地叹气，其他什么情况都好，唯独他为女孩花钱的时候女孩不太乐意。
    他有些时候真的希望她能向寻常女孩一样习惯别人宠爱，向他主动索取一些东西。
    可是她从来不会这样，她会小心翼翼地帮你计算省下多少钱，会因为帮你砍掉了五十块钱的价而沾沾自喜，会把你给她买的昂贵的东西小心翼翼的收好，说这么贵不要拿出来弄坏了。
    姚晨很遗憾也很庆幸，正因为她的这份品质，才能让他倍感珍爱，撩动他的心思。
    但这也妨碍了他去宠溺女孩。
    女孩总算这副老成的样子，所以恋爱还只是一个开始，他要真正捂化她的心，让她和其他女孩一样习惯被爱。
    现在简直就像自己的奶奶辈一样....所以他才觉得，自己爷爷肯定不会讨厌霍桐这样像是活在上世纪的女孩，要拿下父亲不成问题。
    结完了账之后，霍桐被他强制要求着套上新羽绒服，随后两人便走出店里。
    天色已晚，此时天空已经飘起了越来越多的雪花，在地面上浅浅地铺出一两厘米，看起来唯美极了。
    霍桐的小脸被冻得通红，脸上却挂上了好看的微笑，商业街的灯光打在她红彤彤的脸蛋上，像是一副珍藏在雪地的画。
    姚晨看得呆了，直到少女望过来，他才碰了碰她柔顺的头发，温柔地轻语：
    “走吧，先回车里。”
    霍桐乖乖地跟他回到车上，天色彻底暗了，但辉煌的灯火从前车窗投进，将女孩和青年都点亮。
    “雪天的夜景真漂亮啊，不过天黑的真快。”女孩感叹。
    北方的冬天就是这样，虽然天空是黑压压的一片，夜生活已经开始，可是时间却刚到下午六点。
    这会连晚饭都没吃，要说回宿舍的话也确实是有些扫了兴致，于是霍桐没开这口，而是歪头向姚晨提道：
    “晨哥，我们现在去哪呢？”
    姚晨将衣服那些放进后车座，在驾驶位上故作思忖，随后抬起黑玉般的眸，对女孩提议似的问：
    “再晚点雪大致就能铺厚，我新的别墅那边风景不错，想看雪景的话，去那边如何？要在亭子里堆雪也没人会碍着。”
    霍桐去过青年在华都的别墅好几次留过宿，倒也不排斥去对方的家中。
    虽然现在不同以往，但看向青年那认真期待的眼神，她还是犹豫了一下，轻轻地点着下巴。
    “嗯，好啊。”
    去看个雪……应该不会发生什么吧？
    .......
    回到青年的别墅。
    夜晚路灯在庭院中点亮，暖色的灯上面铺起层层雪，草地上路虎车的上方也铺起了白雪，二楼的落地窗处，窗帘拉出一个一人宽的细小的口。
    少女站在窗前，脱掉羽绒服的她穿着米色的露肩针织衫，浅色的紧身裤，目光闪烁地望着窗外铺出来的美景，睫毛轻颤，发出诚恳地赞叹。
    不知什么时候，原本在书房里办公的青年关闭了书房的灯，来到了这个熄掉灯光的昏暗客厅。
    女孩听到脚步声，还没转过头来，滚烫的热源便迎上了她的背，一双坚实有力的手环住了她的腰。
    --------
    作者的话：三更到账海选今晚就结束辣，正赛还是有爆更规则。
    能进12强加更三十章，一天五更还清，再从角色的支持榜前五里抽两位，给你写专属短篇。
    （你给主角和想要的故事，我来帮你写，瑟瑟版还是全年龄版也你来定，约稿性质）这只是一个尝试性的福利，如果反馈好的话，能进六强也有类似福利。
    能进6强加更五十章，一天五更还清。
    更前面就不想辣，呜呜呜，再往前想就不礼貌了，不过真能的话福利不会差嗷。
第436章 : 第四百三十章 吻
    霍桐的后颈处传来了一阵灼热的吐息，深而缓地打在锁骨前侧，随着发丝一起瘙痒她白嫩的肌肤。
    青年的头垂下，将下巴抵在她圆顺的肩上，闭眼似乎很享受这样的触感。
    “有你在我身边的感觉，真的很好，也很虚幻...”
    女孩听到这句话，细微的抵触也小了下来，默默地勾着头缩在青年怀里。
    房间内的光线很晦暗，仅仅是外面的路灯透过落地窗的缝隙照射进来，可却能把青年和少女照得看清彼此。
    她软糯地侧过脑袋，张开粉唇对着姚晨的耳朵出声安抚，吐气如兰地道：
    “没事，你愿意的话，我以后一直都陪着你....”
    她抬起自己纤细的小手，轻轻揉了揉青年墨黑的头发，眼中光彩温和，笑容像是烛火一样温暖人心。
    姚晨心中的火被点燃了，停在少女肩头的脑袋对上少女。
    他抬起原本锁住少女腰部的手，轻轻地放在她的后脑勺上。
    在窗外微弱光线的照应下，他开阖自己的嘴，印上那果冻般的粉唇。
    “唔....啊…”
    霍桐的手停在青年的胸口，象征性地推搡，而他早已脱去西服，里面只是一件白色的衬衣。
    “别....唔....”
    霍桐感觉唇齿被柔软的舌头轻轻撬开，她感到有异物进入了她的口腔，像是灵活的触手一样寻找着她的香舌。
    原本浅尝而止的吻不再单纯，像是搅动神经的毒蛇刺激着大脑，让理智蒙上了一层灰白白的雾。
    她的呼吸逐渐变得粗重，舌头与青年的绞在一起纠缠不断。
    唇与唇之间倾斜着接触，柔软的触感让她沉醉，男人沉重的呼吸与特有的阳刚气味把她全身都包裹。
    她的眼睛有些迷离了，尚存的理智告诉她该做些反抗。
    可青年的技巧很好，一手锁住她的腰让她无法动弹，另一只手稳稳地按着她的后脑勺，迫使这个连绵的深吻持续，挑拨着她心里那丝隐隐的情欲。
    “哈....哈....”
    霍桐呼吸逐渐不畅，这个吻才终于结束，她大口地喘息着，脸颊的红晕蔓延到了脖子处和耳根。
    姚晨瞧着怀里的女孩娇羞的模样，眼中的理性越来越少，克制了两年的欲望被彻底的点燃。
    “小桐，我爱你.....”
    他抬手将女孩搬地面对面对上他，在那双漂亮的眼眸情潮微退时，又再一次地吻了上去。
    “不...唔...”
    这一次的吻因为有了预料，女孩熟练了许多，他的手也抬了起来，逐渐地探向女孩的衣服下摆。
    霍桐闷闷地嘤咛一声，皮肤在瘙痒，青年的大手像是滚烫的热碳，在这寂寞的寒冬里灼烧着她的肌肤与理智。
    “不...不行....”
    那双手向上方攀延，越来越深入直至快探向底线出，女孩这才终于把持住了那层理智。
    她结束了这个被动的吻，在青年怀中勾着头抗拒地道：
    “不要，晨哥....我还没准备好。”
    姚晨没有说话，他的理智早就在吻上女孩的那刻就燃完。
    他的手依旧停留在女孩的衣服里抚摸腰侧的肌肤，低头在少女的耳畔用粗重地声音嘶哑道：
    “没关系...我会很温柔。”
    他说罢再次吻上了少女的唇，可女孩哪有这个心理准备，她本来以为只是一个漫长的吻。
    猜测到接下来可能发生的事情，她心乱如麻，拼命地摇着脑袋。
    “不....晨哥，我心里真的还没做好准备，给我点时间，不行...求求你....”
    她软绵绵地暂时挣脱青年的吻，此时姚晨眼中的情欲和依旧在持续的行动让她对接下来要发生的事感到恐惧。
    她的声音甚至染上了一点哭腔，在苦苦地哀求青年停下。
    她很讨厌这样矫情的自己，可这男女之欢对她而言还是太早了。
    即使是前世她也没有过这方面的经验，更何况是作为一个女孩。
    这最后的一根璇绷着她，把她的心缠绕地死死的。
    不得不说，女人的眼泪的确是最好的武器。
    姚晨看着她真的不太愿意，眼中高涨的情欲也淡去，提正了腰，在心中叹了口气。
    他将手从女孩的衣服里抽离，抬起食指轻轻擦了擦她眼角晶莹的泪珠，柔声地道歉安慰道：
    “好，不做了...我听你的，对不起啊。”
    他在女孩圆润的脸蛋上浅浅一啄，恢复了那般理智温和的模样。
    霍桐这才如释重担般的倒在他的怀里，手捏着他胸膛的衣服，颤抖着声音，沉默了许久问：
    “我现在，是不是让你失望了...”
    姚晨笑了笑，压抑着那团邪火伸手揉了揉她的头发，
    “没有，是我不对，我懂你的顾虑，等到下次我们再继续吧。”
    “……”
    霍桐轻轻地嗯出声，在他的怀中仍有着他抱着。
    不知道停留了几分钟，直到客厅的寒意再次侵蚀她，才让她回忆起刚才的细节，羞涩地离开了青年的怀抱。
    “好了吗？不想哭了？”
    姚晨无奈地耸了耸肩，向女孩宠溺地问。
    “哪，哪有哭，欸你看，雪已经下满一地了！我们出去打雪仗吧？”
    霍桐红着脸，默默地瞥开了脑袋，嘟着小嘴不肯承认。
    她突然看向落地窗外的纷飞雪景，天空飘着鹅毛大雪，欧式的古典路灯散发着暖色的光晕，打在庭院积起好厚的雪面上，车的半边轮胎也被掩埋，俨然一副冬季温馨绝景。
    她的脸庞上又浮现了那一抹熟悉开朗的笑，眸子在光线的投射下，像是一颗绚丽的宝石。
    转过身拉了拉姚晨的手腕，她笑嘻嘻地就往楼下跑，然后还招呼道：
    “快点，晨哥，不然我可不等你了啊！”
    姚晨目视着她无奈地点动脑袋，眼中乘着温和。
    他迈开步子跟了上去，对她补充地提醒道：
    “别忘了穿上大衣，把手套带上，外面的温度很冷，不要感冒了。”
    --------
    作者的话：因为距离十二强绝出胜负还有好几天，所以我在群里问了哈意见。
    1.十二强决出来前，一直保持三更。
    2.周六日两天五更，周一开始恢复日单更（存稿），等到十二强决出来的时候，如果赢了则一次性放存稿爆更十二强福利。1
    群里大部分选的第一种，大伙也可以在这条吐槽留言（呜呜呜因为如果有名次要放不少存稿，所以每天五更的话存稿存不住，见谅嗷。
第437章 : 第四百三十一章 雪仗（二更）
    他跟着女孩下了楼，穿上自己深褐色的大衣，再给套回了白色羽绒服的女孩裹上一条围巾，这才放她出门。
    来到外面，雪花纷飞，霍桐一脸高兴地从屋檐下挤了出去，来到一块平地。
    雪现在已经其了她的半边鞋子，不深不浅，用来打雪仗之类的是刚刚好。
    “呵呵真漂亮！晨哥你看！你们小区外面的雪景也好美啊。”
    姚晨在后面跟着她，默默地点头，他宠溺地注视着女孩，保护着她的安全。
    霍桐站在铁栏杆大门前，遥望了几分钟别墅区内的雪景，随后终于是感叹地转过身来，突然俯下身拿起地上一捧雪。
    她揉成雪球在装饰用的古典路灯暖色光照耀下，伸手投向了隔她不算远的青年，脸上笑意莹然，吐了吐小舌头。
    “来打雪仗啊！嘿，我早就想这么玩一玩了，看我的！”
    霍桐用力地扔球，使得青年的深色大衣染上了她扔来的雪，雪球炸开变成一团雪雾粘在衣服上。
    “再这样，你可得小心了，我不会手下留情！”
    姚晨出声警告，见状也弯腰从雪地上捧起一捧雪作成雪球。
    他无奈地对女孩的提醒还没说完，女孩又一个雪球砸在了他的身上。
    “喂，别说大话了，不反抗就等着被埋成雪人吧！”
    霍桐朝他吐了吐舌头，手上揉球的动作才不停顿，又是砸向青年。
    “待会可别哭着求我停下。”
    姚晨终于也将球扔了出去，脸上勾起最真挚的弧度。
    他已经很久没有像这样子玩过雪了，成年之后几乎就已经断绝了过去所有孩子气的娱乐。
    可现如今和霍桐重温下来，他还是感到身心都非常的愉快，很久没有过这么酣畅淋漓的感觉了。
    雪球在女孩的身上绽开，鹅毛大雪纷飞的日子里，两人都满是笑颜地互相扔着雪球，不时地扔在外套上，又不时会扔向脸颊被手臂遮挡。
    雪季美好的记忆和这雪球滚在一起，在两人的欢声笑语中铭刻成最美好的图画。
    也许经年之后，再次想起这一天，也会有一种陶醉的美感吧。
    ......
    “呼...”
    过了十几分钟，终于是打累了，衣服和头发上都是雪迹的霍桐拍了拍脑袋，呼呼地对姚晨投降道：
    “好啦，我认输，真是的…一个大男人都不知道让让人家。”
    她举起自己两只带了手套的小手挥了挥，有些轻微怨言地对前面还握着团雪的青年道。
六疤韭吾把另事林儛
    “所以刚才我才说，不会手下留情啊，下次再让着你。”
    姚晨笑着将雪松开，随即抬起掌拍动着肩头砸出来的雪，走向了少女的身旁温煦地道。
    “嘿嘿，给你头上也弄点雪，上当了吧！叫你欺负我！”
    霍桐见他走到了自己身边，随即露出坏坏地笑，从地面上又捧起一捧雪拍到了青年的脑袋上。
    就这样，青年也终于和她一样，头顶也沾满了雪，她满意地抿唇咯咯笑着，一双小手背在身后头，斜着脑袋哼哼。
    “你啊....”
    姚晨表情意味深长，但没用再继续闹了。
    他抬手拍了拍自己的头发，实际上在心里已经开始勾想之后怎么惩罚这个小丫头。
    嗯...一定得把她狠狠地欺负哭了。
    霍桐当然不知道他现在再打什么坏心思，心情大好的她轻轻地哼着小曲。
    脸蛋被冻得红彤彤的，她垂首举起小手哈了口气，雾气在暖色的灯光下蔓延，随即散开。
    雪天和重要的人一起玩雪，打雪仗的想法终于实现了。
    这件小时候她就一直渴望的事，从前本想过很多有可能会陪她实现的人，最后却是这个青年，说起来一切既是缘分，也是造化弄人。
    前世的她们哪有这样的机会呢，两个在不同世界里渐行渐远的人，在重来一世后，阴差阳错之下居然蹙成了这样的缘。
    仔细想来，她最初还只是想重新抓住这一个于她而言很珍重的朋友，而如今却是抓住了能与她私定终身的人。
    他最早....是不是也那样想呢？
    霍桐的唇瓣浅浅上扬，她抬起脑袋看向身旁的姚晨，在路灯光的照耀下青年的脸庞很清晰，瘦长地影子在地面上拉出长长的黑方格。
    她突然过去给青年来了个大大的熊抱，随即在青年有些诧异的目光下仰起头轻声说：
    “堆一个雪人吧？然后就差不多可以进去了。”
    但无论如何，现在的他就在这里，和自己不分开。
    姚晨温和地点头，揉了揉她的脑袋随后说：
    “我找把铲子，应该在屋檐那边。”
    说罢他等女孩松开后，独自去屋内寻找铁铲，而出来的时候，女孩已经蹲在地上滚起了雪球。
    从没玩过雪的她有些笨拙地将雪团一个个地堆砌想要弄出大球，可是却收效甚微，好一会也没弄出一个雏形。
    "这样堆雪人是堆不好的，来，用铲子先把雪产在一起。"
    姚晨温和的声音在耳畔重新想起，霍桐转过脑袋时接过对方手里的一把小铲子，在地面上铲起雪来。
    “这样吗？然后呢？”
    “对，现在才开始滚雪球，把铲起来的雪滚成大的.....”
    霍桐在姚晨的指导下，所堆的雪人终于是初具雏形。
    她先是将作为身体的大雪球堆好，然后又如法炮制地做好了一个小一些的头，在姚晨的帮助下放到了身体上面。
    “好了！哼哼，把纽扣和胡萝卜放脸上，就算完工啦。”
    霍桐心满意足地擦了擦额发粘上的飞雪，她挺起胸脯，将姚晨准备来的黑纽扣和胡萝卜放在雪人的脑袋上，再给它两边插上了树枝。
    虽然看上去还是丑了一点点，但作为第一次的杰作，还是非常的不错了，至少特别的具有纪念意义。
    她唇瓣勾起一抹微笑，拿出手机拍了张照片，随后低头看着照片中的雪人眼皮垂了下来，有一些小小的不满意。
    “怎么了？这不是还不错吗？”
    姚晨来到她的身边，见女孩浅浅地皱起了琼鼻，出声询问。
    “可总感觉这样小小一只的雪人，一个有点太孤单了...”
第438章 : 第四百三十二章 雪花（三更）
    霍桐摇了摇头，一个想法从心中浮现，她靠了靠青年的肩膀，提议地问：
    "晨哥，你再在它的身边堆一个吧？这样它就不会孤单了。"
    姚晨这会稍微想了一下，刚才的时候的确一直都是霍桐在操作，他在旁边进行指导，随即颔首自己堆起个雪人。
    虽然有那么十几年都没碰过这个项目，但是曾经的记忆还是留在脑中，姚晨凭借肌肉记忆，堆起来的时候很快很稳。
    他的动作很熟练，这段时间霍桐始终都蹲在他的旁边，掌心撑着脸颊注视青年的举动，脸上是甜甜的笑容。
    “好....完成了，这个你满意吗？”
    快十分钟后，姚晨从屋内将装饰物拿出来，最后完成了自己的这个雪人。
    他堆得雪人霍桐那个要大上一圈，因为没有胡萝卜了，便还地大方地给雪人围上了一层黑色围巾装饰。
    “嗯，很好看，不过比起我的还差点～”
    女孩欢喜地点动脑袋，还是对青年俏皮地笑了笑。
    她认真地看着前面那两个贴在一起的雪人，一大一小。
    她觉得差了点什么，稍稍想了想后取下了自己浅蓝色的围巾，也围在了另一个雪人的脖子上。
    一个浅蓝色一个棕灰色，看上去俨然就像是一对情侣。
    “这样....就不孤单了呢。”
    她的唇瓣微起，重新站了起来，表情柔和，眸中闪烁着不知名的情愫。
    “晨哥，我们和雪人一起拍张照吧？我记得我们认识这么久都还没有过合影哦。”
    霍桐侧过身来对着姚晨，朝他轻轻地歪了歪脑袋，她想起刚确认关系那晚室友们提到的照片，柔声地提议道。
    “当然好了，你过去蹲下，我用我的手机来照。”
    姚晨的嘴角勾起一抹弧度，他先指示女孩来到雪人前边，随即自己也蹲了下来拿起手机调整出前置摄像头。
    他的身边修长，摆弄角度将自己和女孩，还有后面那两个相互依偎的雪人一起置入镜框。
    白雪飘飘地下，暖色的路灯光照射在地表，霍桐看着镜中的自己那幸福的笑容，心中微微悸动。
    她早已习惯了如今的自己，可看到青年的陶醉表情时，她还是有一种羞涩感。
    姚晨一直都只是举着没有按下拍摄，于是霍桐侧过头，悄悄望向青年的侧颜。
    而就在这一刻，姚晨也终于按下了快门键。
    手机中的图片定格在了少女凝视着他脸庞的那刻，一切都像是纷飞的雪，唯美虚幻。
    .....
    两人在这之后，又换了好几个姿势拍摄留影。
    霍桐凑到姚晨身边看了看手机里的那些照片，两人讨论着删减出好看的部分，随即她抬头清脆地笑。
    “记得发我一份哦。”
    “好。”姚晨将双手放进了大衣的口袋，看向一脸满足的女孩，稳重地问：
    “现在玩完雪，心满意足了吗？”
    “嗯！心愿算是遂咯，谢谢你，很久都没人陪着我这样一起闹过了。”
    霍桐高兴地点了点头，随即望向天空继续一朵一朵飘下来的雪花。
    姚晨目光深邃，看着她冻得有些发红的脸颊，又走到她身前帮她打理一下围巾，随意问：
    “以你的开朗性格，身边应该一直都有很多朋友吧？以前怎么会没人陪你这样过呢？”
    霍桐眨了眨眼睛笑笑，伸出手掌去接，轻声言道。
    “陪别人疯，和有人陪着自己疯是不一样的，用彼此相互迎合的方式维持出来的关系，其实都不太牢靠。”
    “生活的人际交往也许就和现在的雪一样，看似密集的雪飘飘跌落，但其实每一块的距离都足够遥远。”
    她睁开双眼，垂眸去看着手里积攒的雪花，抬手一挥，雪随着她的嗓音，漂浮着坠落。
    “雪花会随风飘到哪去呢.....最后的归宿又是什么，其实我也不知道。”
    久久地不再言语，她唇瓣勾起一抹弧度，转过脑袋向着姚晨背手。
    “抱歉啊晨哥，我以前有些时候就喜欢没事感慨一下，只是感同身受地犯犯文青啦，自己心里没那么幽柔。”
    姚晨摇了摇头，没有介意她说的这些。
    他深地吸了口气，一把将女孩拉入怀中，在雪地里重新给了她一个温暖的拥抱。
    他垂下脑袋，在女孩的耳畔真诚地说：
    "无论你怎样，都是我最珍重的。如果身边没有陪伴的人，那我做你真实的倾听者，永远也不离开。"
    霍桐眨着好看的杏仁眼，侧头靠在青年的怀里，没做抵触，她仿佛能透过大衣的阻碍隐隐约约感受到他的心跳。
    "好啊...那你要记住承诺，以后也不能抛弃我。"
    灯光与飞雪之下，她垂下睫羽，嘴角洋溢起幸福的笑。
    ......
    于此同时的清湾财经大学女生宿舍，302里。
    不止是霍桐下午上完课就被姚晨带走，许欣月晚上的时候，也和男朋友出去唧唧歪歪了。
    徒留下宿舍里剩着的几个单身妞，用宿舍里的投影仪无聊地放起了喜狼狼的动画片，却没有一个人真的在看。
    单身的女孩们各怀心思，穆篱珊本来坐在自己的床铺上画着画，而此时一直在阳台对着外面天空看雪的夏绘荫突然闯回室内，唔了一声。
    “呜呜呜，珊珊，雯雯，雅琪，我们好可怜啊。真的被那两个有异性没人性的女人狠心抛弃了。”
    徐雯坐在穆篱珊上铺，抬手咯咯地笑，理了理斜刘海，垂下丹凤眼斜头还不忘贴心地补充：
    “她们这么晚都不回来....呵呵，八成已经在做那种事情了...”
    穆篱珊手都被夏绘荫刚才突然的大叫吓得一歪，不过还好这会画的是素描，轻叹一声后她擦拭又继续动笔。
    夏绘荫见状，凑到正在拿着本马哲专研的吕雅琪面前，抱住她就是一顿蹭蹭地哭诉：
    “呜呜，雅琪，我们要当阿姨了，你说咱们给小小桐桐和小小欣月取什么小名比较好？”
    吕雅琪一脸呆，抬抬眼眶，放开书拍动身上这搂着自己脖子的女人，反抗道：
    “才不至于呢，怎么可能不注意防范，她们又不是不带...”
    正说着这狼虎之词，这会门突然打开，可回来的主角却不是霍桐，而是新染了头发的许欣月。
    至于霍桐好像今晚都没办法回来了。
第439章 : 第四百三十三章 他们好像在造小姚总
    “我回来了！呵呵，你们亲亲抱抱的在干什么呢？”
    许欣月手腕挂着好几个包走进宿舍，她这次出去将头发末梢波浪卷的地方微微染褐，这种染挑的风格貌似很受当代年轻人喜欢。
    她瞧着抱成一团的吕雅琪和夏绘荫，一副很奇怪地表情走回自己的床铺。
    将大大小小的包放在床上，她环视了一圈四周，随后有点惊讶地问：
    “欸，桐桐呢？我都回来了她还没回来吗？”
    徐雯这会耸肩笑了笑，扬起腿坐在床边，饶有兴致地道：
    “是啊，说不定正在和姚总生小姚总呢，嗯......也不知道她那小身板受不受得住。”
    一旁抱着吕雅琪的夏绘荫又是呜呜呜地故作哽咽，放开小吕同志这会跑到许欣月身旁求安慰去了。
    许欣月倒也挺配和她，抬手在这家伙柔软的背上抚摸着还说“宝贝宝贝别哭，再哭你也去找一个”，又接过徐雯的话题惊诧地回。
    “玩那么开啊...不过好像也是，姚师兄那样身份的人，被女朋友锁住那欲望一定很盛吧？”
    她抬起眸子稍微想了想，随后叹息一声，也被旁边的夏绘荫传染似的，空出来的单手捧着脸道：
    “欸，不过长得那么帅又多金，而且还那么的温柔，如果是我，我也愿意给他啊。”
    吕雅琪抬起脑袋来插话，刚刚看马哲被打断后她就有点看不进去了，这会提了提眼眶问：
    “欣月你不是有男朋友了吗？这样想的话男朋友会不会吃醋哦。”
    许欣月嗤地瞥了这小妞一眼，推开了夏绘荫，义正言辞地解释道：
    “这哪能一样啊，我对待姚师兄就像看待网络上的偶像一样。有对象和喜欢偶像欧巴又不矛盾，雅琪你不追星是不懂的啦。”
    吕雅琪确实不追，但追星这个概念她还是挺懂了，这个答复她倒也觉得挺合适，就老老实实闭上了嘴巴。
    只有一直低头画画的穆篱珊，听她们讲这些，轻轻地叹了口气。
    她是觉得，霍桐还不会这么轻易把自己身体让给姚晨。
    至于原因...嗯，设身处地地想一想，如果一个男人想把自己压在身下，那她绝对是感觉毛骨悚然的。
    她想，就算霍桐和姚晨确认了关系，但至少在这件事上应该还和自己差不多。
    素描大致完稿，穆篱珊将画板上的纸取了下来。
    她伸展了一下懒腰，决定差不多该把这个话题矫正回来了，不然待会可能会越聊越污，把细节都聊的天花乱坠。
    而每到这种时候，无论话题有没有牵扯到她，她都跑不掉会被N只咸猪手侵犯。
    原因没别的，就是因为她的很大。
    这两三个月以来，她已经深刻地感受到了女生宿舍里女孩们真瑟起到，到底能到瑟到哪种病态程度。
    男生聊那些都还好，无论哪种程度也只是聊聊而已，
    可女生聊地兴致上头了，是真的会动手动脚啊。
    她想起那些令人尴尬的事，默默地摇了摇头，向许欣月问：
    “欣月，你男朋友今天陪你染了头发？”
    许欣月听到姐妹注意到自己头发，心中有些高兴，接过话题道：
    “还好看吧？这可是我选了好久的配色哦，哼哼~”
    她笑着用手背撩了撩发梢的大波浪，骄傲地挺了挺胸部。
    在302这个寝室里，许欣月虽然不是颜值出众的，但是她很会打扮而且化妆也特别厉害，所以化完了妆也不必众人差多少。
    想到这里，她的心中又浮现了那个疑惑，她其实老早以前就发现了一个很严肃的问题。
    “说起来珊珊，为什么你和桐桐从来都不用化妆品呢？”
    在刚刚开学的时候，许欣月就注意到了一些细节，那就是这两个女人始终都是素面朝天。
    要知道漂亮女孩整天素颜见人那可是对别人的侮辱啊。
    不说夏绘荫和徐雯，就连平时比较不注重打扮的吕雅琪，都会涂涂爽肤水，抹抹护唇膏之类的。
    她本来还以为这是两人的下马威，结果相处久了她才发现，她们两个居然真的是从来都不化妆，顶多就是用用洗面奶的程度。
    “嗯？我和她都不会....”
    穆篱珊轻颤睫毛，眨动那双好看的眼睛望向许欣月，歪头很老实地道。
    说完她立起身子，下床将画板重新放回柜子，默默地摇了摇脑袋，垂眸继续说：
    “而且化妆是化给别人看的...所以对我来说，根本没必要，她现在倒是真的该认真学学怎么化妆。”
    她停顿一下，思考着抬起指抵住下颔补充，
    “不过要是真学了啊...估计只会引得姚晨**大发，嗯...那样贞洁就真的保不住了。”
    也的确，霍桐天天素颜就能被当做系花了。
    她稍微一想就猜到，那家伙要是好好打扮，再化上一个漂漂亮亮的妆，那绝对是秒懂纣王的程度。
    许欣月听到她的这段解释，不免夸张地长大了嘴巴，好一会才疑问出声。
    “不是吧？现在还有大学女生不会化妆...你们是真的不会？不是骗我的？”
    穆篱珊老实地点头，许欣月夸张地用手扶住了额，磨着牙恨恨道：
    “哎，你们简直就是暴敛天物啊！啧...不行，等桐桐回来一定要好好教她一番，不然真的太浪费那张脸了！”
    许欣月挥了挥拳头，随即又突然跑到了穆篱珊身边。
    她把刚放板子的穆篱珊挤得微微后倾，睁大了宝石般的眸差点倒在床上。
    “珊珊，你也是一样！说什么没喜欢的人就不化妆打扮，都大学了怎么也得谈一场恋爱，享受青春啊？”
    许欣月用掌拍了拍穆篱珊丰硕的胸脯，在对方的注视下一脸严峻地道：
    “你看你身材这么好？哪个男人看了不喜欢？这样吧......我做东，过两天和隔壁班男生来场联谊会！”
    她像是露出尾巴的狐狸似的，笑着望了一圈周围的舍友们，抬手卷了卷自己的大波浪嘿道。
    “到时候，你们一起去怎么样？对面资源超不错的，尤其是那个信王的班长.....”
    “反正我已经告诉他们，我宿舍里剩下四个国色天香的好姐妹都没有男朋友了哦？”
第440章 : 第四百三十四章 今晚留宿如何？（二更）
    “嗯？什么会？联谊会？”
    吕雅琪率先抬起头，刚刚把马哲重新拾起来的她又被骚扰住了，疑惑地反问一句。
    夏绘荫表情业游戏猝不及防，睁大那双眼睛，捂着嘴问道：
    “欣月，你该不会...还没和我们提就已经提起答应了吧？”
    “这个....”
    许欣月尴尬笑笑还没开口，上铺的徐雯却拍了拍手掌。
    她优雅地抬腿下床，笑容满面地道：
    “联谊会啊，是一个很不错的提议哦，反正姐妹们都单身着，就去寻点有趣的呗？”
    她抵唇轻笑，看得出是闻到了乐子的味道，这会已经开始怂恿起室友们了。
    “唔....我就算啦，要背书还要兼职。”
    吕雅琪率先发声，用两只手扶了扶眼眶。
    “欸哎雅琪...你是不是在北城区的咖啡馆兼职啊？你既然要打工的话，那我就提议去你兼职的咖啡馆联谊怎么样呀？”
    徐雯乐呵地走到吕雅琪跟前停下，眯着眼睛像是个恶魔似的耐心补充。
    "你说这样是不是就完美解决时间冲突的问题了？你不仅能参加，他们还能看到你的女...."
    “停！停停停！！”
    吕雅琪脸瞬间红了，抬起手疯狂摇摆出声阻止道：
    “你怎么知道我在哪打工的？！呜呜，细节快别说了！别说出来呀！笨蛋，笨蛋！”
    “哎呀...这样嘛。”
    徐雯一副我考虑考虑的模样，看向快哭出来的吕雅琪斜着脑袋，刘海遮住半边眼睛，意思是看她做法了。
    “我去，去就是了，不过只会你要告诉我是怎么知道的！”
    吕雅琪哽咽一声，实在不想自己兼职的细节曝光的她，只好做出妥协了。
    “呵呵，这才是同甘共苦的室友嘛。”
    徐雯说完重新站起了身，这会转过头来又看向往阳台靠向遁走的夏绘荫。
    夏绘荫注意到徐雯这危险的笑容，已经开始下意识地往后，抬起手轻摆动着道：
    “这个，我就....”
    “夏荫，明天早餐还是烧麦豆浆吗？说起来...这已经是我开学后第四十九次帮你带早餐了呢，呵呵，时间过的真快啊。”
    夏绘荫听到她这话，气势顿时和腌了的黄瓜似的，无力的垂下胳膊苦着个小脸道：
    “我...我，好嘛，我也陪你去就是了。”
    嗯，她们真乖，很顺利啊。
    徐雯笑容满面。
    许欣月这会仰慕地望着这平时连她一起屑的女人，崇拜的目光闪闪，星星都要冒出来了。
    这时穆篱珊发现徐雯最后看向了她，又含笑朝她凑了过来。
    但还没等到徐雯开口，穆篱珊就一把抬起了手，语气有些疲软，先发制人道：
    “好好....我陪你去。”
    “啊呀.....”
    徐雯倒是感到意外地眨了眨眼睛。
    她本来还想说，“这位大小姐，你也不想你素描稿上画的是某个男生的事情，被隔壁班画上的本人知道吧？”
    “果然是我的好姐妹呢。”
    见穆篱珊居然如此识相，不免让她满意地点了点头，但其实她有些遗憾没能看到对方听这话的反应。
    “...”
    穆篱珊见这人放弃折磨自己了，轻叹口气，相处这两个多月，她已经摸透徐雯这人不会善罢甘休的。
    不答应她，那你就等着被她各种方式磨得主动要求去吧！
    “小雯可以啊，以后你一定是个能治得住男伴的主！”
    许欣月佩服地竖起来大拇指，总算是为之前夸海口答应联谊的事情，松了口气。
    穆篱珊揉了揉额角，这会接到了霍桐发来的消息，意思是真的不回来了。
    她回复了一句意味深长的注意安全，就收起手机去到了洗浴室里淋浴。
    .....
    喷头的水沙沙地洒落在白瓷地砖上，向漏水口聚集。
    穆篱珊仰头冲着热水，晶莹剔透的水珠顺着她白皙的肌肤滚落，自丰满有致的身躯勾起诱人的弧。
    因为寒冷的天气雾水在打着白光的洗浴室里氤氲，模糊了镜中倒影出的黑色长发的窈窕身段，却更显一种一层妩媚诱惑。
    穆篱珊手轻轻抚摸稍冷的小臂，抹上冰凉的沐浴露，小口吐出一口雾气。
    北方的冬天就是这样，在没有浴缸的私人洗浴室里洗澡而不去大澡堂，就意味着要忍受寒意。
    学校虽然设有澡堂，但穆篱珊着实忍受不了几十个人光着身子搓澡的画面，所以就算冷也是在宿舍浴室里解决。
    “枫海相连的那一天....”
    随衣服一起放在挂钩上的手机响起了电话铃声，穆篱珊忍着冰冷走出喷头水之外，一双白皙颀长的大腿因寒冷默默地贴在一起。
    “喂爸爸....什么事？”
    是穆华打来的，穆篱珊直接地接通，走回到花洒的范围之内，动了动嗓问。
    “小珊，现在方便吗？”
    穆华老成的声音响起。
    “嗯，在洗澡，舍友隔了一个房间听不真切，您要说什么就现在说吧？”
    穆篱珊点头，拢了拢被热水弄有点湿的黑色发梢，平静地问道。
    “那好...穆氏最近打算从餐饮业走出去，重新开一个互联网相关公司，分公司性质。”
    穆华停顿了一下，接着道：
    “董事会决议把公司开在清湾市，至于现在的管理人，派遣的是张扬。”
    “最近他大概没几天就会去清湾市着手工作了...你避着些他吧，那边的话，我管束不了他。”
    穆篱珊柳眉深深地皱了起来，垂下眸看着自己小巧脚趾和汇聚的水流，想到了些前世的事情。
    前世的时候张扬就是通过这一次脱离公司控制，然后越做越强，甚至有一定能力威胁她在穆氏的地位。
    自从雪山那次没去成后，安稳的日子过的太久，她都有些淡忘哪个笑面虎一样的男人了。
    “嗯，我知道了，爸爸。”
    穆篱珊闭上眼睛默默地回复，无事之后挂断了电话。
    .......
    十几分钟前的另一端，清湾市海边的高档别墅区，姚晨的家中亮起灯火。
    霍桐站在客厅里，脱掉了沾满雪的羽绒服。
    她抬手舒展了一下腰，无意给了姚某人看清她身体弧线的机会，转过脑袋来心满意足地道：
    “开心了！送我回去吧晨哥，再晚些室友就要担心了。”
    姚晨做出若有所思的模样，手抵着唇遗憾的耸肩。
    “有点困难啊，恐怕不行，你看外面的车轮胎都被雪盖住大半了。”
第441章 : 第四百三十五章 做坏事（三更）
    他嘴角勾起一抹弧形，蓄谋已久地低声问：
    “今晚...留在我这里怎么样？”
    啊？
    霍桐瞪大一双好看的眸子呆呆地瞧着他，随后她动了动喉咙，转过脑袋想去看向外面的天色。
    她这才突然想起来好像打雪仗的时候，车子就已经被埋了半截了。
    “喂，晨哥...你们小区肯定是有底下停车库的吧，你不可能不知道车会被雪埋住吧？”
    霍桐回过头，鼓起嘴巴狐疑地看着青年，微眯眼睛用手背叉腰质问道：
    “我说…你不会是故意的吧？”
    姚晨一脸正经，故作严肃地摇了摇头，“怎么会呢，我这人这么正经，一开始也没想到啊。”
    假模假样地叹了口气，他依旧是那副不认账的样子，耸了耸肩遗憾道。
    信你才有鬼了！
    霍桐皱起眉毛，简直是哭笑不得，现在从姚晨口中听到正经两个字，她是一撇也不相信。
    真是的，说谎话也不怕被拆穿，霍桐可清楚常年在北方开车的人压根不可能会不记得这种事情。
    人一在车子上的事儿吃过亏，那绝对都是能记一辈子的，如果不是她以前生活在南方，她肯定也再清楚不过这种事，绝对会提醒姚晨的。
    简直太坏了...明明就是自己想把我留下来。
    说起来，她前些天好像还和室友们说这人正经得很，结果确认关系后，天天就知道欺负她。
    而且....而且还动手动脚了，都想脱自己衣服。
    霍桐脸羞红，咬了咬红唇，看天色没办法，却只能做出妥协，不过依旧露出小虎牙威胁道：
    “留宿就留宿，但事先说好了啊，我一个人睡一间房！你不能再乱来了！”
    “只要留宿就好，都听你的，老婆说什么就是什么。”
    姚晨果断地持续点头，随后还把两只手都抬起来示意自己是无害的。
    “略，谁是你老婆！你还只是我试用男朋友呢，略略略~”
    霍桐扬起小拳拳垂了一下他的胸口，听到他的话脸有些红润，心里虽然暖暖的，但还是吐了吐舌头对他做了个鬼脸。
    “行，暂时不是。我还任重而道远。”
    姚晨顺着她也不反驳，轻轻揉了揉那个小巧玲珑的脑袋，看向一楼的大浴室提醒道。
    “快去洗个澡吧？瞧瞧你玩雪的时候把头发和脖子都弄上了，待会我也要洗一个。”
    霍桐也望了一眼浴室，又理了理自己冰凉凉的头发，呼了口气有点犯难地道：
    “嗯，可是我换洗的衣服...”
    “你先等等...”姚晨让她等一会，然后从一个房间里拿出一件白色衬衫，笑道：
    “家里开了暖气，一点都不冷，就穿我这件吧，大小正好可以当裙子穿。”
    霍桐瞪大了眼睛瞧着那一件衬衫，颤动着睫毛吞了吞口水，微微张开小嘴。
    这，这不就是男友衬衫吗？
    还有这真能当裙子穿？屁股都露出来半截了！
    霍桐猛摇着头，脸红得和熟透的柿子一样，抗拒道：
    “不行！难道就没有其他的了吗？”
    姚晨做出一副思考状，拿着衬衫稍微斜着头。
    随后他在霍桐期待的眼神下，遗憾地摇了摇脑袋道：
    “好像没有啊，你知道我也才刚搬过来，平时又只穿西装之类的，这个已经是最合适的了。”
    唔！
    霍桐磨着牙齿，恨恨地盯着姚晨，又无助地把视线挪向他手里的衬衫，犹犹豫豫地要死。
    这家伙太有心机了，这要不是自己身上雪半化这种黏黏的感觉，霍桐今晚一定选择明早回去再洗。
    姚晨计谋得逞地看着她纠结的样子，抬手把衣服伸过去，俯下头对女孩趁胜追击地补充：
    “况且穿这个又有什么关系啊，在我们第一次线下见面那个雨夜，你不是也穿过吗？”
    霍桐一愣，听他这么一提，睁大了桃杏般的眼睛望着他，脸有点赤热。
    她这才想起高二那年，自己刚和姚晨首次见面时，因为淋了雨，也穿过几十分钟他的衬衫。
    但今时不同往日了啊，不仅两人关系，还有其他方面也大不一样了....霍桐的脸色变化，咬着贝齿纠结不已。
    当年的她还只是个飞机场，穿上正好能遮到大腿根处。
    而这会她胸前的已经有两坨大团了，穿上一定会把衣服蹭起来弄到露出下面内的吧？
    霍桐想想都感觉会羞死，而姚晨看着她这样，一脸胜利的神情，在她耳畔致命打击地问：
    “所以到底穿还是不穿啊？”
    霍桐颤抖睫毛低着头，不穿这件穿原本的吗？
    算了吧...裤子已经被雪弄脏了，要是单穿自己的毛绒衫，那连屁股都遮不到...
    干脆地不换？她可是有点洁癖的啊。
    霍桐委屈地咬住了唇，脸像是熟透的苹果。
    她伸手一把夺过姚晨拿着的衬衫，随后转身头也不回往浴室跑恨恨地道：
    “你别守在外面啊，我洗完就回卧室，你不许看！你肯定管不住手！”
    “好好好...”
    姚晨敷衍地点头回答，嘴角已然露出一抹弧月。
    听着里面传来放热水的声音，他压制住内心深处的躁动和脑中的浮想联翩，走到之前给女孩准备的卧室打开供暖装置。
    他走进房间里翻开衣柜，随即拿出那些在搬过来时就给女孩准备好的衣物，一件不留地取走再出门。
    轻轻掩上房门，他看了看锁，又看向手里的备用钥匙，露出微笑，这才离开把衣服一并藏在了杂物间去。
    之前在落地窗前的时候，他是放过了霍桐，但这不代表他身上的火气去了啊。
    男人这团火，一旦燃起来不熄掉就不会消，总得讨价还价讨些什么他才甘心。
    ......
    与此同时，丝毫不知情的霍桐还在浴室里享受着泡澡。
    不得不说高档别墅的浴室就是上档次，就连浴缸都是大圆形的，都能稍微游动。
    霍桐披开褐色的长发沉在水里泡着泡泡浴，因为本来也要洗头便没有扎发。
    她露出膝盖一副享受的小表情，浴室里温度很合适，而且水面上不仅有泡泡还浮着很多浪漫的玫瑰花瓣。
    不过瞧着花瓣啊，她的脸蛋又有些红润，默默地把下巴往水下沉了沉开始吐着气泡。
    她最早只是看见旁边有就心头一热地放进水里。
    可后面边泡边想，她才察觉到，姚晨自己的话肯定不至于买这个啊。
    这一看就能猜到，买这个绝对是因为有什么坏心思！
    -----
    作者的话：今天的三更到账了，记得每天支持一下小桐哦。
    其实没到十二强，这个月应该也会保持日三更，之前开了悬赏。
    所以安心追读哦~顺便再球球票票，嘿嘿~
第442章 : 第四百三十六章 时代之影
    在浴室里磨磨蹭蹭地泡了三十多分钟后，霍桐终于是从浴缸里走了出来。
    她用喷头放的清水冲掉身上的花瓣和泡沫，再拿起一旁从未用过的毛巾擦拭身体的每一处。
    用浴室里备好的吹风弄干头发，吹的半干不干了她才关掉电源走回衣架挂钩处。
    还好内衣没有被雪弄湿，她重新套上之后，有些犹豫不决地看向姚晨那一件白衬衫。
    深吸口气，她摇了摇不知是因泡了太久澡还是因羞涩而涨红的脸，一鼓作气套上了这件很长的衬衫。
    将纽扣在光滑的肌肤面上扣好，整件衬衫穿在她身上只能勉强及臀，大腿根的三角若隐若现，她将衣袖卷了两圈，这才露出羊脂白玉的小手。
    呼...该出去了。
    霍桐羞红地扫了一眼浴室镜中充满诱惑、大腿裸露，脸蛋红彤彤的自己。
    调整了一下呼吸，她畏手畏脚地把脑袋从浴室门的小缝中探出，机敏地转动着眼珠子查询着“恶狼”在不在客厅。
    “晨哥，姚晨？”
    “阿晨...小姚子？”
    互换了好几声都没有回应，她这才安心了一些。
    悄眯眯地挪动着小丫走上楼梯，深怕惊醒了在书房的姚晨。
    在落地窗前的那次被侵犯，她知道了要是看到现在的自己，姚晨肯定是会压不住枪的。
    到时候苦的可就是她啦，万一被按在床上大枪处决，那她不得哭死。
    霍桐蹑手蹑脚地上了楼梯，小心地注意着姚晨书房里投出来的亮光，像个打地道战的游击队似的偷偷摸摸蹭到了姚晨给自己准备的客房里。
    咔嚓地一下关上房门顺手上锁，霍桐如释重担地松了口气，整个人往地上一缩，松开了按住衣角防止走光的小手。
    呼，总算安全了，这次是自己的胜利！
    她心情愉悦，随即重新站起来，对着门外大声地喊道：
    “阿晨，我洗完了！你快去洗吧，我先睡了！”
    过了一会，那边传来了姚晨的答应声。
    霍桐听他没什么意见，直到下楼声传递出来，她才放肆地扑到床上，随即舒坦地叹了口气。
    ......
    一分钟前，姚晨这边。
    一直站在书房墙面靠着喝咖啡的他，听见女孩隐隐约约的脚步声，一直笑而不语。
    穿个棉拖鞋，就算压住脚步又怎么可能听不到啊....
    一直到旁边的关门身响起，他这才走出书房。
    看着那边关上的客房，刚要发言，他就听到霍桐用一副胜利的语气大喊“洗完啦“，叫他去洗。
    “好，我洗澡去了，注意盖着点被子，别着凉了。”
    他贴心地对女孩回复，随后潇潇洒洒地走向楼梯。
    刚才，他可没说晚安啊。
    ......
    Z国，远在这大洋另一端的国家，华国虽然已经来到深夜，但这边依旧是干燥的白日。
    一栋巨大的监狱里，迪克坐在探监椅上。
    这个曾经与虎谋皮的金发外国人苍老了太多，正等待着不知道是谁想要见他。
    在崔死亡后，他被关押在华国一年，因为涉及很多机密很快就通过交涉被转移回Z国的大监牢继续服刑。
    Z国上面愿意把他弄回来已经是良心的事了，毕竟崔在华国杀过的人接近十个，作案性质极为恶劣，他作为帮凶可不是判几年就能被放出来的。
    “喂，来见我的到底是什么人......”
    迪克蓝色的眼睛看向旁边的监听员，他做了十多年的渗透工作，看得出这个人不是正常警员，也能猜到本次的监听将不会被列入语音保管范围。
    “卡扎克·伊文森。伏先生的心头大将，崔·威尔斯的老伙计。”
    面容深沉的警员没有感情地回复，从他毫无掩饰的发言就能听出这次对话并不在法律的管束之内。
    “崔....红小丑，又是伏先生！”
    迪克几乎要骂出声，那群人已经把他绞到深渊底部，还不足够还要来折磨他。
    他真不知道自己这辈子和红小丑，和伏芥魁那个死了十年的幽灵头目有什么仇。
    监听员没有理会他的骂声，淡淡地扫了他一眼，貌似是担心他不清楚倒是卡扎克是谁，还补充：
    “卡扎克是叙利亚战争的士兵，也是那个三年前帮崔绑架你妻女的人，呵，待会见到之后，可别失了理智。”
    “法克！！畜生！！！”
    迪克痛骂出声，抬起手想扑向监听员，却被一脚踹飞。
    “迪克，你没资格骂别人，别以为成了受害者，就能遗忘你以前做过的恶行。”
    监听员的表情冷漠，眼神像是毒蛇一般锋利，
    “我知道是上面要求你协助崔的，但没有你，崔会杀掉那么多的女孩吗，又会找上你的妻女威胁吗？”
    “因为不是一个国家的人，所以那些华国女人在你的眼里就没有人权，死了也没关系，你难道不是畜生？”
    迪克坐在地上，原本想反扑的气势瞬间萎靡，他被手链靠住的手逐渐按住头发，指尖像是瘾君子发做一般颤抖。
    监听员藐视着他，碎了一口冷淡地道：
    “你的妻女最后又没死，只是受了惊而已，你该庆幸卡扎克不是崔那样的人，不然就算你让崔向着伏先生发誓，你也只能给她们收尸。”
    迪克不再说话，许久之后，他颤颤巍巍地站起来，走后去沙哑地道：
    “他们缠着我不放，到底是想做什么？”
    监听员刚要做回复，门被打开了，迪克的视线抬起来望向来者。
    “卡扎克来了。”
    监听员淡淡地说了一声，便重新陷入沉默。
    进门的人是一头白发短发的魁梧男人，他的脸旁线条深邃带着压迫，穿着一身旧年代的皮衣，右眼损坏，一条巨大的刀疤从眉毛划到颧骨。
    卡扎克缓缓地走到迪克的面前，那极具威严的藐视带着层层的压强，张开干裂的嘴唇。
    “小子，坐下。”
    迪克坐回椅子上，他没了刚才疯狂的气焰，语气中带着颓丧和厌恶，不知道是对自己的还是对在场的每个人。
    “你想要帮崔·威尔斯报仇？我可是记得...伏先生说过...”
    “威尔斯死是自作自受，我来关于两年前黑网的一个委托，关于一座雪山...”
    卡扎克点起一杆粗雪茄，吐了口雾气打断他。
    -------
    作者的话：这是王穆主线的反派，今晚还有两更。
第443章 : 第四百三十七章 阴影里的偏执（二更）
    “那个委托当年是让我杀掉雪山旅馆的所有人，但我拒接了。”
    “最近委托人重新找上我，说那个委托要杀的减少成一个，希望我重新接手。”
    卡扎克收回了打火机，瞥了一眼盯着他不放的迪克，随后淡淡地道：
    “你是做情报工作的，你到华国后一直都呆在那座叫清湾的城市吧？”
    “所以我来是让你把你对那座城市的了解都告诉我的，或许......一年之后我会去到那个国家。”
    “去和崔那样杀人？”迪克嗤笑一声，抬起乱糟糟的金发下遮掩的眼睛。
    “只是委托，我每年只会工作上杀些人，而且很仁慈，一枪结束生命不留给他们痛苦。”
    卡扎克取下雪茄，冷淡地回。
    “小子，你这次有拒绝的权力。我不会和威尔斯一样逼迫你的家人，欠他的子弹，我上次已经还了。”
    迪克凝视着他仅剩、却足够有威压的独眼，缓缓地开口讥讽：
    “华国人有句老话.....吃一堑涨一智，我不觉得你和崔有区别，得不到想要的消息会甘心离开。”
    “我只是在重复当年战争时每天都做的事......”
    卡扎克冷漠地回应，随后眯着眼睛道：
    “信与不信由你，来问你我只是觉得能省掉很多麻烦...如果你不肯回答，我不过是会多花些时间自己调查而已。”
    迪克根本不相信眼前这个人，崔已经给他留下了对红小丑这个黑帮足够差的印象，在他眼里，这些人都是不守信的。
    他深深地吐气，即使已经足够自我厌恶，不想在协助这些破事，但他不能接受妻女再次受到威胁的可能性。
    “收起你假惺惺的怜悯，得了吧，我会把那些东西全告诉你，过两天再来找我取。”
    迪克咬住牙，沉声地吐了口气，给出答案。
    “好...三天后我来取。”
    卡扎克看了他一眼也不再继续解释，掐灭了雪茄。
    “你....都这个年代了，为什么还要铤而走险做这种雇佣兵的工作？”
    迪克抬起头，盯着那张冷如冰霜的脸，最后的问。
    那张脸上几乎没有情绪，将雪茄扔下，卡扎克粗重的声音响起。
    “谁知道，或许我只是在为自己杀人嗜血......找个合理的借口而已。”
    迪克愕然地看着眼前的这个人，逐渐地沉默了，他垂下头。
    卡扎克转身没有再做停留，门拉开又响起沉重的关闭声，房间之内由吵闹变得极静。
    迪克暗骂一句，双手按住脑袋，嘶哑低语。
    “法克......全都是神经病！”
    .......
    远在几千海里之外的华国清湾市，一个高层小区楼的游戏工作室。
    郑君和其他两个新招来的程序忙着游戏制作最后的优化阶段。
    他们的第一款游戏，这个月终于已经接近制作的尾声。
    王晟羽坐在电脑前测试着galgame的完整版，在剧情的最后点动鼠标左键，制作人和工作室的END字幕缓缓放起。
    穿着身白大褂，端着杯咖啡站在王晟羽身后的季星明，抬了抬眼眶，如释重担地说道：
    “看上去观感很不错，外包的背景音乐和上雪老师的美术也是一流的，没想到，我们居然能这么快把它做出来。”
    王晟羽点头，从椅子上起身。
    “是啊，所以我缩减文本字数，再让专业的作者来写故事，是很正确地决定。”
    他揉了揉鼻尖，缓和着因为上课和忙游戏开发的各种事来回奔波而疲累的精神。
    季星明的师妹雯语给他也端上一杯咖啡，接过道了声谢后，王晟羽看向季星明，严肃几分地道：
    “我上周说的游戏广告宣传的事做的怎么样了？都联系好了吗？”
    在刚到清湾市之后，王晟羽便调整了工作室的性质，并且将长篇策划成两个短篇作品。
    他放掉了郑君以前的文案，花了好几天时间找上一个不算出名，但作品很有看头的人当剧本。
    音乐，美术，剧本和程序各司其职，在精准的把控和配合下，游戏制作起来事半功倍。
    如今才三个月的时间，就已经到了预设发售的阶段。
    “嗯.....不过真的有必要把广告投放到那些流量一般的轻小说网站吗？”
    季星明先是点头，随后迟疑着问。
    “当然有必要，我们选的文本题材就是小众，那必须得对接小众的网站，别看他们市面上价值一般，但对口的流量吸引是非常大的。”
    王晟羽颔首，他没有将广告投入什么批里啪啦的弹幕视频网，那个网站已经变了味，而且广告位也不好取，效果肯定不怎么样。
    所以他找了几个国内轻小说阅读网站打广告，还有些钱则是在galgame本圈宣传。
    小说和文字冒险AVG是十分相似的，他们制作的游戏剧本又和那些轻小说网站主流题材相同，所以引流的效果非常好。
    而游戏的价格，因为是短篇所以他定的很低，十二元。
    这比市面上的galgame普遍评价便宜三四十元，郑君本来很不满他这个定价，觉得上雪的插画怎么也不可能只值这些价格。
    但王晟羽力排众议，他要得正是这样的效果，因为不仅能让galgame圈的人都吸引来尝试一遍，而且低售价还能无缝衔接同类型小说的受众。
    再加上上雪在画师圈的名气，把这三方流量吃透，王晟羽至少能够保证不至于亏本，毕竟薄利多销。
    季星明听他的解释，默默点头。
    “那好，发售时间还是定在11月7号。不过小羽....制作人的名字，你真的打算只用个假名吗？”
    季星明认真地看着王晟羽平淡的表情，放下咖啡杯来建议道：
    “这也是一份荣誉，想必你学校里的人知道后都会刮目相看吧？还有你家人也是。”
    王晟羽抬起眸子打断，抬手理了理自己白衬衫的衣襟，他摇了摇头。
    “现在还不是时候，这也算不上值得高兴的荣誉。”
    他将大衣拿起夹在小臂，在季星明和雯语的注视下，平静地转过身径直离去。
    “如果真的有出圈的那日，那他们都会记住我的名字。”
    -------
    作者的话：下一章全是霍姚有些瑟瑟，嘿嘿。
第444章 : 第四百三十八章 一起睡（三更）
    与此同时姚晨家的别墅，二楼的客房之内。
    房间布置的很温馨，窗外的月色和雪能从屋里透过窗户看得清晰。
    双人大床的床头放着两盏暖色的灯罩台灯，被女孩打开了一盏发出看起来很温柔的光。
    霍桐正趴在床的一侧，屋子内暖气很足，她不需要盖棉被也觉得很温暖，于是便只是躺在被褥上，用下巴枕着白白的枕头，晃动着光滑白皙的双腿，刷着手机。
    她正在和穆篱珊发着消息，说今晚不回去了。
    而穆篱珊居然调侃地回了她一句“注意安全”直把霍桐气得哆嗦。
    不过她还在打字和穆某人反击的时候，穆篱珊已经跑去洗澡了，霍桐发的消息是一个都没得到回复。
零五玲IX傘熘疚
    哼....怎么可能会发生些什么嘛，自己已经把门都锁上了，色狼怎么可能还能进来啊。
    霍桐心里想着，把手机放在床头，然后一头埋在枕头里深深地吸了口气，想着这些天的种种和之前落地窗那刻暧昧的吻。
    不过做那种事情.....真的会很舒服吗？
    她张了张唇脸有些羞红，手抓住枕头把脸埋的更深，褐色的发色像花一样在床上铺开，瘙痒着她的脖子和小臂。
    不行，就算舒服也不行，那种事情对她而言还是太超前。
    她本来就是个在两性方面相对保守的人，这三年里，更是从没对身子做过类似自渎的事。
    前世看小说她还会跟着一起起哄说什么，变了先给兄弟爽一爽之类。
    但叶公好龙，真到了这种情况她是连想都不敢想一下。
    光是之前那样的深吻就会让她面红耳赤，变得和个蒸汽姬一样脑袋发热。
    她啊......前世的时候也没有经验，就看了些小电影，跟别说现在身为女孩，主次都变样颠倒了。
    “嗯...啊啊。”
    霍桐有些心乱意麻地用脸蹭着枕头，随即长长地吐息再吸气，终于让自己保持冷静。
    算了，想这种事情太羞耻，干脆就不想了。
    霍桐起身鸭子坐，想解开衬衫纽扣然后睡觉。
    但手在接触到衬衫之后，她又迟疑了一瞬，垂着眸子开始犹豫不决。
    她喜欢裸睡，倒不如说，在家的时候基本上都是裸睡的。
    就算在学校宿舍，她也一定会把勒人的bra脱了，穿上超薄的睡裙代替。
    如今她穿着姚晨这又大又松垮的白衬衫，又带着勒人的bra，在床上是怎么躺都不舒服，一个劲地想脱。
    可....可是这是在姚晨家里啊？就算锁了门，脱掉真的没关系嘛？
    霍桐闭上眼睛迟疑着吞了口唾沫。
    轻吸口气，她心里一横，反正都把门锁死了...于是还是做出折中解决方法。
    她解开纽扣先脱掉里面勒人的bra，扔在一旁的枕头边随即又将衬衫扣子扣回，默默舒了口气。
    呼，把里面的脱掉果然就舒服多了，外买的衬衫就不脱了吧？
    还挺薄的，能勉强当个睡衣。
    霍桐如此地想，她掀开被褥，钻了进去蜷曲起小腿，拿起手机看了眼时间已经到十点半，开始准备睡觉。
    现在姚晨应该已经洗完澡，回自己房间休息了吧？
    不过.....他今天怎么都不给我发一声晚安了？...果然是之前做的让他不满意，惹得他生气了？
    霍桐看着聊天框里的重庆森林，微微地鼓起脸颊，随后却又瘪了下来，垂着好看的眸稍稍有些失落。
    而就在她盯着手机屏幕发呆时，房门隐约传来了咔嚓声。
    霍桐还以为是风吹窗子发出的声响，觉得自己听错了，便没在意，立起上身把手机放到床头柜上准备睡觉。
    可下一刻的动静却更大了些，房门出现了开锁时的明显咔嚓声。
    只见穿着一身黑色睡衣的姚晨把门打开，端着一杯咖啡似笑非笑地看向里面呆若木鸡的女孩，打招呼道：
    “今晚夜色不错，还不睡专门在等我呢？”
    “姚，姚晨？！！”
    霍桐终于缓过神瞪着门口的青年，她粉唇颤栗，眼珠在眼眶里打转，嗓音都尖细了不少地低声斥。
    “你，你怎么进来的！我不是锁门了吗？”
    她看到自己的穿着，羞涩地一把拉起被子裹住了小脑袋，在被窝里变成乌龟似的一坨，颤着声音问。
    “这个啊，既然这是我的别墅，那我当然有每个房间的备用钥匙啊。”
    姚晨看着床上鼓起的那大团被子，拿起钥匙扣扫了一眼，随即关上了房门再重新上锁，走过去将钥匙放到旁边化妆桌。
    他一直走到霍桐的床边才停下，将咖啡杯放到床头柜上，他在那团拱起的棉被旁坐下，轻轻拍了拍道：
    “这么捂着不热吗？瞧瞧你的样子，担心什么，我们可是情侣啊。”
    “可是...可你...不守信用，坏蛋。”
    霍桐声音微颤，从被子里露出个小脑袋，把脖子以下都用棉被死死裹起来，红着个眼眶对姚晨抱怨。
    “你.....说了今天晚上老实睡觉的，不来骚扰我的。”
    “嗯，我是说了。可是小桐，你之前那么可爱，把我的火都点燃了。”
    姚晨温柔摸了摸她的头发，在台灯柔和的光线下，碰着她的脸颊严肃又痛苦地讲：
    “男人的这一团邪火燃起来就很难受啊，老婆，不做但你总得帮我一个小忙，把火去了吧？”
    霍桐红着个脸听他这番话，把头埋得更低了，嗓音软糯地却说不出什么太狠心的话：
    “是你主动亲我的...总之那个不行...”
    “好听你的，既然那个不行的话，那今晚就让我和你睡一起怎么样？”
    姚晨见女孩心防有了缝隙，果断地答应，随即他用额头抵住她的额，温柔地低语说。
    “只是这样的话我就满足了，小腹的火气也能顺利消掉。”
    霍桐红着个漂亮的小脸蛋，对方的温度和沉重的吐息扰乱她的心神，可理智还是在左右她的思维。
    姚晨刚才说的话她才不信呢。如果不是前世的经验，她真的就相信陪着一起睡能去火而不是添柴了。
    真要是睡在一床，待会一定会得寸进尺的吧？
    霍桐吞了口口水，想要拒绝，可看到青年撤离了一些的真挚脸庞后，又轻咬着唇有些动摇。
    但拒绝的话...应该会让他很失望吧？明明都答应他了。
    次数多了，他...会因此厌倦自己吗？
    霍桐被一种患得患失充斥心头，沉默了许久，她才低着头，软糯地开口。
    “可...可以一起睡，但我是有底线的。”
第445章 : 第四百三十九章 帮我灭灭火
    姚晨见她松了口，脸上表情在一瞬间变得欣喜，那双黑色的眼睛仿佛都璀璨地透着光。
    他嘴角勾起一抹弧月，双手抬起女孩那羞红的脸颊，在柔软的脸蛋上落下一吻。
    “好，都听你的。”
    霍桐感受到脸上被轻微的胡渣刮动，羞答答的红着脸，握紧住棉被的手也松开了一些，随即软糯地道：
    “那...那你再去那一床棉被来。”
    姚晨耸了耸肩不打算这么干，直接脱掉棉拖翻身来到女孩床上，在另一侧躺下道：
    “没事就用一床，这应该不过底线吧？”
    霍桐幽怨地瞧着他咬了咬唇，心想算了，既然已经引狼入室了，那估计再拿一床他也会挤进自己被子。
    她叹息一声，幽幽地道：
    “行吧，不过记得遵守底线。”
 裠妻磷吧物IV把祁
    她放任了姚晨的举动，在有些暧昧的暖色台灯照射下，赤红着脖子勾着头瞥开视线，貌似是花费了很大勇气，她松开了死死握住的棉被。
    一双藕臂伸出，脖颈处那白皙嫩滑的肌肤吹弹可破，衬衫最上方的纽扣敞开，褐色的发丝垂到精致细腻的蝴蝶骨上，流露出极为诱人的暧昧。
    姚晨的眼睛看得有些直了，尤其是女孩那娇滴滴如花蕾一般任君采撷的模样，简直像是一把火扔进了柴堆。
    他吞了口唾沫，欲望的火再次引燃。
    霍桐抬起水灵的眸子看向他，轻咬住那果冻般的唇瓣，又羞赧地别开视线，这才缓缓地把被子的一半递了过去。
    而就在这时，霍桐突然感觉天旋地转。
    铺盖角没被夺去，一双大手却紧紧地搂住了她的腰肢，将她连同裹着的被子一起狠抱过去。
    “啊！”
    霍桐惊叫出声，棉被因青年这突如其来的拥抱掀地半开，落在了他们身子的右侧。
    她反应过来时，自己已经躺在了姚晨健硕的胸膛前，胸前的两团柔软贴着他的小腹。
    他们两双大腿交错，女孩的一只落在外面，另一只白皙裸露的腿则落在了青年的腿缝之间。
    她抬起有点打转的眼睛，由上至下地瞧着身下压着的男人。
    她的呼吸急促、睡衣和衬衫又很单薄，她因呼吸而浮动的山丘仿佛能感受到青年有料的腹部肌肉，耳畔传递了男人的粗重喘息。
    “晨.....晨哥.....你放开...”
    姚晨笑了笑没回答她，他紧紧锁住女孩腰肢的手虽松开了一些力度，但却又没完全放开，视线紧随着落在女孩的柔软的肌肤与锁骨之间。
    维持着这种霍桐在上面的姿势，姚晨的身体自然而然地从原本的立起变为了躺倒在床上，他的头也顺势地落在了枕头上。
    “小桐，你把什么硬东西放在床上了？”
    他感受到背后又什么东西磕着，咧开牙皱了皱眉毛，苦笑着松开了握住霍桐的那两只手。
    霍桐被解放，立马就弹起了身跪坐，而姚晨也立起一些从后背把那个磕人的东西拿出来。
    我在床上放了什么东西嘛？
    霍桐坐在姚晨身边，呆呆地眨了眨眸子，仔细回想了一小下，她顿时记起来那是什么，脸在一瞬间发热。
    “不，你别碰那个！”
    她身子前探抬手想打断姚晨的动作，可这会姚晨已经反手抓住了那个物品。
    在抚摸到触感时姚晨便猜测到是何物，撑大了眸子，动作突然僵持。
    他在霍桐阻挠前拿到了面前，垂首凝视着手里带蕾丝边的浅蓝**ra，吞咽下一口唾沫。
    “你给我啦！不要一直看这个。”
    霍桐抬手抢过了文胸，羞红着脸蛋大口喘着粗气。
    因为这一急切的举动，她不知不觉就挪动到了姚晨腰腹旁边的位置。
    姚晨并没有争夺，任由着女孩抢过。
    他的目光直勾勾地落到了女孩那白衬衫遮掩，又优美弧形的胸口。
    霍桐急忙地一把将文胸丢在床下，随即才小口呼吸地像是缓了过来。
    而这会又是天旋地转，一双大手将她紧紧裹住。
    这次那双手的主人换了个体位，他顺势将女孩压在身子下方，双臂撑在女孩的脑袋两侧。
    看着身下惶恐，又娇滴滴的少女。
    这个位置不仅让胸前的春光遮掩不住，露出半模暧昧的弧形，而下方女孩那白皙颀长的大腿，白色的已经无法遮拦的内衣，都落入姚晨的眼帘。
    他的呼吸沉重嗓音有些嘶哑，在轻微反抗的女孩耳畔低语道：
    “你把里面的都脱掉了，就真的不怕我找你的时候控制不住？”
    霍桐羞红了脸说不出话来，她柔若无骨的手掌轻轻抵住青年的胸腹，小声到如蚊呐地辩驳道：
    “我...我平时喜欢不戴睡，谁知道你会来找我。”
    她像是怕青年把持不住，抬起小脑袋焦急地补充：
五一七八八零七六一
    “你说过不越线的！”
    姚晨动作停顿了一下，随即压抑住眼中那团火露出微笑，在女孩耳畔温和地说：
    “嗯，那让我抱一抱，再亲亲，不算过线吧？”
    霍桐听他这话，犹豫了半分，可那期待又炙热的眼光一只灼烧着她，让她有些把握不住分寸。
    让...让他抱抱，只要不做那种事，那应该没事吧？
    霍桐心里一横，随即颤巍巍地说：
    “不越界，其他的事情，随...随你。”
    她话语还未落完，姚晨便俯身，一双火热的唇轻轻逗弄着她的唇瓣，那只舌头在她的口腔中搅动。
    她眼神逐渐迷离，有些意乱情迷了，无处安放的双手也浅浅地环抱住男人的后背。
    呼吸变得沉重，眼神也愈发炽热，已经有过几次经验的霍桐，在接吻方面也是越发娴熟，不再单单只是承受者这一角色。
    她闭上眼睛晶莹的睫毛微颤，也试探着伸出小香舌回应男人。不知是过了多久，直到女孩发出有些沉重的喘息，男人才不舍地抬头结束了这个吻。
    女孩此时红着脸呼吸急促，有料的胸部起伏，而那小巧的嘴边，因为他的轻吻落下了些许银色的水渍，看上去暧昧了好几分。
    姚晨等待着，在女孩逐渐恢复了呼吸和喘气时，低声地在她耳畔温柔道：
    “老婆，用别的方式帮我消消火气可以吗？”
第446章 : 第四百四十章 折中用手（二更）
    “要，要我怎么帮你....？”
    霍桐羞红了面，在他身下脑袋抵住枕头，轻轻地瞥开视线，有些不敢看他地软软问。
    姚晨撑起身子，故作一副思考状，随后自己也倒在了床上，将女孩用侧卧的方式扳地与他面对面。
    女孩的位置正对着打开的那扇台灯，温暖的光线暧昧地打在女孩因刚洗完澡有些红润的光滑肌肤之上。
    她的胸前隐约地露出一抹春光，双腿轻轻地夹在一起，白皙而丰腴，纤长又富有肉感的美。
    她那双浅褐色的杏仁眼情潮暗涌，柔软的发丝像是蔷薇一般梦幻地绽开在洁白的床单，正轻咬住那红色的饱满唇瓣，像自己的男人低声询问要求。
    姚晨强压住心中的火，抬起手将女孩一把揽入自己的怀中，一双手隔着白色布料抚摸女孩丝滑的背，沙哑地低语道：
    “先帮我把衣服脱了。”
    嗯？
    霍桐本是被他突如其来地搂入怀抱，正感受着健硕的肌肉和阳刚的气息，而听着他在自己耳边说得这话，瞪大了那双羞赧到已然泛起水波的眼眸。
    这...这怎么下得去手。
    她觉得这个事情太过羞耻了，在他怀里紧紧地缩着不愿回答。
    姚晨见她往自己怀里缩了缩又没进一步的举动，看出她是羞涩，嘴角勾起一抹微笑。
    自有办法的他抬起脑袋，凑到女孩小巧的耳朵旁，迟疑着咬住了耳肉轻轻**。
    这惹得女孩身子骨一阵轻颤，发出尖细的嘤咛声，原本有些僵硬的身体瞬间就软了。
    “啊....别...”
    霍桐缩在男人的怀里，突如其来的清热让她骨头都酥软了，一种奇怪的感觉随着耳垂蔓延全身，像是轻微的电流流过，让她的神又迷乱了。
    好像，无意间找到她的敏感点了呢。
    姚晨心中窃喜，但是适时地放开了女孩的耳垂，低声在女孩的耳畔道：
    “只是脱衣服而已，不过线吧？老婆，帮帮我好不好？”
    霍桐小口喘着粗气听着他的声音，思绪已经被扰到有些意乱情迷地她羞红着漂亮的脸蛋，最终依偎在他怀里缓缓地点了点头。
    她小巧的双掌握住姚晨的衣领，却没有继续动作，迟疑着将脑袋往那怀里一埋，十分羞赧地请求说：
    “晨哥，把，把灯关了好不好？”
    姚晨看出她脸红到已经蔓延脖子根，便虽然有些失望，但没有再深入调侃。
    抚摸着她脑袋嗯了一声，他探起身子暗灭了那盏台灯。
    黑暗顿时弥漫了整个气氛暧昧的客房，霍桐察觉到光线消失，这才松了口气，只有窗外隐隐约约地路灯光打进房间的地板，把两人照得依稀具有详细轮廓。
    “好了，现在能帮我脱了吧？”
    青年重新躺会了霍桐的身边，女孩的身体虽然不如刚才那么清晰了，但他依然能看到那漂亮的脸庞，感受暧昧的体温，便在那小脑袋旁沙哑地问。
    霍桐害羞地咬住红唇，默默点了点脑袋，她伸出手，凭着窗外微弱的光线，服侍起青年脱衣。
    她的小手轻颤，每解开对方的一颗睡衣纽扣，脸颊上的红晕就会多出几分。
    还好如今台灯熄灭掉，给她蒙上了一层薄薄的遮羞布。
    帮男人解开所有的纽扣之后，她迟疑着伸出手掌放到男人的锁骨与肩侧，撑起了身子，帮他拉下那敞开的衣物。
    姚晨配合地把手抬起，让女孩方便脱掉他的衣服。
    直到女孩帮他脱至被他小臂压住那端时，他才自己动手脱了下来，然后迅速地扔到另一侧。
    霍桐如释重担般地完成了这一动作，就羞恼地缩回到他的怀里，脸红得和个熟透的柿子一样。
    当她手伏在青年坚实富有质感的胸膛，毫无阻难地感受着男人性感的皮肤时，身子又是一颤，往后缩了缩手指都不知道该往哪靠了。
    姚晨一把握住她的小手，随即低沉地一笑，嘶哑地说道：
    “要摸摸看吗？”
    “不...”
    霍桐红着眼眶，还没好好回复，青年就已经拉着她的小手顺着锁骨一路往下。
    指尖漫游过胸口直到接触小腹坚实的腹肌，他才默默松开了手。
    霍桐着期间脸色一只在变红，手呆呆地停在对方腹肌上，像是中了石化魔咒一般无法抽离。
    刚才被拉住手一路往下摸的时候，她的思绪和神智也像是顺着手指一路下滑，逐渐适应了这肌肤。
    她以前从未觉得男人的腹肌有什么好性感的，可如今摸着这青年小腹处的坚实突起，她竟然有些沉醉。
    一种坚实与阳刚之感充斥在她的身边，填充着有些空虚的心头，仿佛从未有如此的安心过。
    姚晨松开了女孩的手，看着只是感受自己的身体就被调动情绪的女孩。
    稍微一想就猜测到，若是他真的主动向刚才咬耳朵一样刺激起女孩的身体，那女孩该意乱情迷到那种地步。
    这会青年像是进入了主题，对她微笑着道：
    “你也脱了如何？”
    霍桐赤着脸维持着那海中摇摆的小船般的理智，摇摆脑袋，嗓音低如蚊呐般地说：
    “不行，你肯定会忍不住....”
    姚晨见她不从，倒也不意外，毕竟他已经捡到不少好处了。
    于是他先开玩笑地道：
    “那就帮我泄泄火如何？”
    霍桐抬起通红的脸蛋，在微弱的灯光下望着姚晨的眸子，犹豫了好半会才轻声问：
    “要我怎么做？”
    姚晨思考了一下，对她试探道：
    “用嘴？”
    霍桐听他这话，眼睛都瞪大了，随即双手拍在他胸口，又气又急地道：
    “白痴！变态！怎么可能用嘴....”
    霍桐简直要羞死在这床上，那种情节她还只是在片里看到过，姚晨居然还想让她来操作。
    不行，这个绝对不行！
    甚至如果不是自己从来没做过负距离运动，那用嘴这项，绝对比负距离运动还让她抗拒。
    姚晨也猜到她不可能同意，就装作遗憾地道：
    “那既然用嘴不行，折中折中用手如何？”
    霍桐咬住唇，还是羞红了脸哀求地望着他。
    “你，你用自己的手...好不好？”
    她的语气很柔弱，抬起那双惹人怜爱的眸。
第447章 : 第四百四十一章 防火防盗防姚晨（三更）
    第二天早晨，风和日丽，万里无云。
    霍桐坐着姚晨的车回到清湾财经大学的东大门，下车后她瞧着车里的青年朝她挥了挥手，脸都会红一瞬，然后就赌气地嘟起嘴往学校里走。
    姚晨笑看着她远去的背影，默默地摇了摇头，也觉得自己昨晚好像有些太过火。
    不过回忆起女孩最后那副意乱情迷的模样，他的心中就有一种莫大的陶醉和满足感。
    默默地将车重新行驶进道路一侧，他并不心急和女孩走出最后那步。
    毕竟比起满足一时的欲望，他更在乎会不会因此在女孩心底留下阴影。
    人是需要节制的，两性方面的关系可以引导，但不能放纵。
    如果可以的话，他希望给她最好的第一次，无论是环境，身体还是心灵上。
    ....
    霍桐快步地走在学校的林道上，一直等彻底离开了姚晨，她的脸色才终于逐渐恢复寻常。
    一边向着宿舍楼的方向走去，她一边深深地吸了口气，调整呼吸，不让自己去回忆昨晚的细节。
    我...我居然真的找了他的道！听他的鬼话，最后还被他软磨硬泡地答应在他面前...
    可霍桐忍不住地就会想到昨晚帮姚晨脱掉衣服后，发生的事情，脸红的就好像要滴出血来了，搞得附近有些路过的同学都来问她有没有身体不舒服。
    霍桐拍了拍脸蛋，加快速度一头窜进女生宿舍之中，随后狠狠地下定决心。
    以后绝对绝对不能在姚晨家里留宿了！一定会被他吃干抹净的！
    霍桐摇着脑袋，走到三楼自己宿舍门口，有些憔悴地用钥匙打开门。
    一进门，她就看见了坐在书桌前正拿着化妆盒在桌边拍粉底的许欣月。
    她刚想打招呼，许欣月看到她后一愣立刻起身，抱着化妆盒说了声去厕所后就溜进里屋了。
    霍桐有些奇怪的眨了眨眼眸，进去关上门后又看向其他的室友。
    吕雅琪和夏绘荫不出所料地还在床上呼呼大睡。
    一个抱着很长一条的胡萝卜抱枕一个夹着自己的棉被，睡相都是一如既往的糟糕。
    穆篱珊这会已经起来了。正坐在床上看着什么书，见到是她回来，便抬起头颔首打了个招呼。
    霍桐看上铺的徐雯已然不知所踪，但算着现在的时间，应该是正好去帮宿舍里的好女儿们带早餐去了。
    霍桐轻吐了口气，把自己的手包甩回床上，然后就凑到了穆篱珊的床边坐下，抱住她的胳膊道：
    “呜呜，珊珊宝贝，我要点安慰。”
    穆篱珊见她又在发神经，哭笑不得地摇了摇头，抬手去搬开她的小脑袋道：
    “你怎么了？找你姚哥哥撒娇去啊。”
wu气把巴O棋流衣
    霍桐鼓着脸却不说话，穆篱珊盯着这家伙看了一会，一种想法才在脑海中缓缓浮现。
    她诧异地眨了眨好看的眸子，也放下书对着霍桐认真地询问：
    “难不成...你昨晚真的把自己送进人家嘴里吃了？”
    霍桐听这话脸就瞬间红了，抬起小手垂着她的肩膀低斥：
    “才不是才没有！你看我像那么蠢的人嘛！再胡说小心以后生孩子烂皮炎！”
    穆篱珊无所谓地轻晃肩膀，对她半是调侃半是认真地勾起唇瓣回复：
    “我以后又不打算结婚，倒是你，以前发过那么多次这类毒誓，之后生孩子可要小心了。”
    霍桐听她这话，脸羞的都要滴出血来，捏着她的脖子轻摇。
    “呜呜呜，你也欺负我，我今天就把你照片发在表白墙上招婿！”
    穆篱珊浅笑着拉开了她的手臂，用最淡定自若的语气威胁道：
    “好啊，那我就把你睡觉流口水和浴室洗澡的照片偷拍发给姚总，再把你以前有趣的事，也分享给他。”
    “呃...别，别这样，咱们好姐妹有话好说。”
    霍桐一下子就松开手，讪笑起来，她拍了拍穆篱珊的肩膀，气派地道：
    “我看上去像那么小心眼的人嘛？还有啊，他的微信你最好也找机会删掉，不然那人铁定把你教坏。”
    霍桐虽然嘴上这么说，但实际上心里已经挥起了小拳头，狠狠地策划着。
    总得把你往男人怀里送出去！哼哼，看你到时候怎么嘲笑我。
    她这般想着，才发现好像有点不对劲，向穆篱珊问道：
    “篱珊，姚晨什么时候加你微信的？”
    穆篱珊瞧着她这后知后觉的模样，不免香肩轻颤，勾起唇瓣道：
    “高二他对你有意思那会，就偷偷加我了。”
    “高三他在国外的时候，还会不时地问我你最近过的怎么样。”
    霍桐呆呆地眨了眨眼睛，随后问：
    "那你当时怎么不提醒我？"
    穆篱珊笑着摇了摇头，眯着眼睛对她道：
    “那会你不是就对他暗自怀情了吗？我为什么要棒打鸳鸯？”
    霍桐瞧着她，气得说不出话来，只好嘟了嘟嘴。
    她看向穆篱珊的笑容，突然不想打闹，犹豫了片刻认真地轻声问：
    “篱珊，这一次，你真的不打算试试和从前不一样的选择吗？”
    穆篱珊张开唇，还没回复，这会洗浴间的许欣月却突然走了出来。
    她来到霍桐和穆篱珊身边，无意间就打断了两人对话，对着霍桐羞答答地笑道：
    “嘿嘿，桐桐，你和姚总昨天做过没？感觉怎么样？”
    霍桐见该来的果然跑不掉，嘴角抽搐，双手揉了揉头发。
    “真的没有做，我在他家客房睡的，昨晚什么都没发生！”
    霍桐倔强地回应，同时也看向了站在面前的许欣月。
    她看得出这会的许欣月明显比刚进门时好看了许多，便猜到刚才对方是进去化妆了。
    “呼...那真没意思，我还以为有点劲爆的呢~”
    许欣月轻叹一声，随即还抬起手指，对霍桐教导：
    “桐桐啊，这样的男人你要看好了哦，可不能给别人拐跑，当富太太可是每个女人的梦想啊，他这种男人身边的狐狸精肯定不少。还有你得学着化妆打扮自己啊！不然怎么满足男人胃口？”
    霍桐尬笑着顾左右而言他，她觉得自己是不可以化妆的。
    昨晚的经验告诉她，好果子给姚晨吃太多，绝对会被得寸进尺的。
    许欣月见她不想学，也没强求。
    “哦还有，何曦教授昨晚的时候找你呢，但你不再找她儿子去了...今天记得抽空去见她一趟哦。”
    她耸了耸肩，像是想起了什么对霍桐补充道。
    --------
    作者的话：上章结尾再往下写就不礼貌了，会喝茶的，之后有空会把这部分内容放全订群。
    最后求月票哦~萌战没有过，推荐这周也没要到，现在就只有票票能支撑我了呜呜呜。
第448章 : 第四百四十二章 交谈
    霍桐穿着一身白色羽绒服，在堆积着雪的道路旁一路向何曦居住的小区走去，心情有些忐忑。
    总觉得何曦教授不会没事找我...而且昨晚，我没在她也没给我发消息啊。
    霍桐开始胡思乱想，思考着何曦这次叫自己是因为什么事。
    她和姚晨是上周确认关系的，但那一周何曦有事把课程取消了，所以今天其实才算是她在和姚晨确认关系后，第一次见何曦。
    上次见面她就挺别扭了，这次何曦是真成了她的准婆婆，尤其是昨晚刚和姚晨发生了那样的事情，她都不知道该用怎样的表情面对姚晨母亲。
    可就算走的再慢，这十多分钟的距离还是被她艰难地走完。
    循着记忆来到何曦住处，她深吸了口气再次敲门，隔着大门喊道：
    “何教授，我是霍桐。”
    半分钟左右何曦打开了门，依旧是那副白色的居家服，一个黑色眼眶横在鼻梁，气质知性严峻。
    “嗯，进来吧。”
    何曦见一双粉色的拖鞋放在地上，霍桐进门后诧异地看了一眼，这明显不是一次性的。
    何曦回头看着她，像是猜出她的疑惑，平静地补充：
    “那双是专门给你买的，没人穿过。”
    “啊？哦...谢谢教授。”
    霍桐抬起头，连忙应声答谢，看着那双粉色的鞋心里有些紧张，悄然地叹息一下后老老实实换上。
    姚晨母亲专门为她准备了一双鞋子，她还是有些诚惶诚恐的。
    毕竟她看鞋架上只有何曦的鞋，没有其他男士拖鞋，看上去姚晨的也没准备过，而姚晨父亲估计压根不会来这小地方。
    何曦重新坐回客厅摆放着的沙发上，拿起茶几上的一叠习题，对跟着她走过来的霍桐道：
    “这些习题也麻烦你拿去打印一遍发给他们，在我下次课的时候交上来。”
    “哦，好。”
    霍桐服从地点头，接过那一踏纸张后站在原地没有动作，而是补充地问：
    “教授，还有什么要补充的事情吗？”
    经过上次的经验，她已经猜到何曦单独找她八成是有些话要讲，心里有点紧张。
    何曦抬起眸子看着眼前这个女孩，沉默了片刻，随即端起茶喝了一口，确认似的问：
    “你和我儿子，已经处上对象了？”
    果然听到了这个问题，霍桐表情有些局促，脸蛋微微发红，拿着资料的手在下方搅在一起。
    她瞥开视线，在何曦的注视下像是花了好大的勇气，才轻轻地低头嗯出声：
    “嗯.....”
    何曦没说话，霍桐也不敢抬起眼睛。
    直到传来茶杯放回茶几时的碰撞声，何曦的嗓音才在她耳朵边响起，似乎在预料之内，但还是含着无奈。
    “是吗，那你过来，坐下聊。”
    真，真的是因为这件事找自己....
    霍桐的神经有点绷紧起来，因为社会身份悬殊，她一直都很担心，姚晨的父母实际上并不认可自己和姚晨的关系。
    霍桐扬起脑袋，她有些拘束地走过去在何曦旁边半米的位置坐下，喉咙因紧张而蠕动。
    “教授...您想问什么？”
    何曦表情平静，对她招了招手。
    “再坐近些，还有，既然你都和他是那种关系，那非工作时间，就不用叫我教授。”
    “嗯。”霍桐听她的把屁股往旁边挪了挪，直到几乎和何曦是贴着坐了，她才见何曦的表情基本满意，又试探着问：
    “那...伯母呢？”
    何曦颔首，端起茶壶又重新取出一个茶杯，给她道上一杯，方才接着说：
    “霍桐对吧，能和我说说你的家庭情况怎么样吗？”
    果然开始盘户口了，霍桐眉梢悄然地抽动，但是心情却是比较复杂的。
    按招姚晨之前所说的，他应该很早就把自己的事情告诉了何曦还有姚峰，况且何曦还专程因她而来交大一。
    姚晨以前肯定提过自己的事，她不觉得何曦并不知道。
    嘴角无奈地勾起一抹苦笑，她端着茶却没有喝上一口，看着微泛涟漪的红茶里的自己道：
    “何伯母您应该一早就知道的吧？我相信晨哥那种性格，他大概和你们提到过。”
    她抬起眸子看向何曦，斜着头轻声地回：
    “而且让我再说一次其实也没关系，我就是一个普通家庭出身，家里父亲是职员，母亲做些赚不到钱的小买卖。”
    她的笑容像是陶瓷一样，有些易碎，但也流露着一种精致的美感。
    “大概就是童话故事里的灰姑娘那种，除了生的一副还算看得过去的皮囊外没什么大的优点了吧？”
    有一句话她没说，就是她也不信任现实能就像童话故事那样，所以她可以是灰姑娘，但不能保证王子能给她穿上那双水晶鞋。
    她觉得这样的话太矫情，既然姚晨都能把话说得那么直接干脆，那她自己有什么？也都摊牌着讲吧。
    何曦见她坦诚直白的模样，其实并不算惊讶，但是那平淡的态度倒是让她有点出奇。
    端起茶杯喝了口茶，何曦点头回复。
    “嗯，之前姚晨确实和我还要他爸提到过，我只是想问你再确认一下。”
    话语落下，她将被子放回桌上，好像是再讲些故事一般，并没有看向女孩，声音也很平和。
    “我并不对你和我儿子谈恋爱有不满意的地方。”
    “其实姚晨是从小打大第一次谈恋爱，而这一次，他就和我们这些老一辈说这辈子非你不可，一开始我还以为他中了什么邪，但他也用实际行动证明了他对你的偏执。”
    她靠在沙发上，用手抬了抬自己的眼眶，回忆着说道：
    “我还记得他刚出生时的模样，记得他从不会走路到现在事业有成，所以我了解我儿子......不像是他爸，觉得他是第一次喜欢上一个人，所以现在的狂妄是不懂。”
    何曦终于侧过头，看向一直礼貌地瞧着她的霍桐，沉默了一会张唇补充：
    “我知道他是真的动了情，他身边不缺既漂亮又门当户对的女孩，但还是爱你这个女孩爱到无可救药...”
    “所以我想认真地问问你，你是真的爱我儿子这个人吗？”
第449章 : 第四百四十三章 爱的成分（二更）
    霍桐眸中的目光闪烁，像是包含着某种浓稠的情绪。
弍淋 巴ling究柳疚
    她轻吸一口气，紧紧地揣住手中茶杯，抬起那双认真的眼眸凝视着何曦，话语真诚地回应：
    “嗯，我也真心实意地喜欢着他，不是因为他有我没有的荣华富贵，也不痴迷他的外表。”
    她的声音停顿了一下，唇角绽出一抹真挚地笑，轻轻斜着头道：
    “只是因为我需要他的时候，他在我的身边无微不至地陪着我。”
    她垂下眼睛，在何曦的注视下缓缓地补充。
    “我以前总是拒绝他，是因为觉得他相比较我而言有更好的选择，但我承认我被他捂热了。”
    她重新抬起了头来，手中握着的茶杯因为轻微的动作茶水晃动。
    她的唇瓣勾起一抹弧度，看着那表情始终庄重带着一丝不苟的姚晨母亲，停顿一下，像是一把暖和的烛火，轻声温柔地补充：
    “他以前发大话说过这辈子非我不娶吧？其实我才是...这辈子，甚至下辈子，下下辈子，只认他，非他不嫁。”
    她的嘴角绽放出一抹苦涩，对何曦笑着道：
    “当然啦，这只是我的一厢情愿，如果他以后不要我了的话，我不会赖着他，那我只能孤独终老。”
    何曦就这样看着她，随后抬了抬眼眶叹息一声，平和地说：
    “听你这么说，我也算放心了。”
    端起茶杯喝了一口微凉的红茶，何曦淡淡地道：
    “不过你的担心是多余的，我了解我的儿子，他对你感情的成分...可比你想的要复杂，是永远不可能抛弃你的。”
    她抬起眼睛，看向这个安静等待着自己补充答案的女孩，那始终庄重严肃的表情终于渐渐缓和。
    放下茶杯，她对霍桐问道：
    “其实他爸虽然和他承诺过不干涉你们两的感情，但并没有同意你和他结婚能够。可你知道为什么，我不劝你说什么，你和我儿子不在一个世界，最好是分开吗？”
    霍桐望着她，耐心地道：“您讲。”
    何曦的目光变得有些追忆，她勾起唇瓣，自己都觉得有些荒唐，轻笑着说：
    “因为你和我的婆婆性格很像，他爸就算再拦着也没用，他爷爷一句话来下啊，谁也没法碍着他。”
    她抬起手，迟疑了一下，在见身旁的女孩并不抵触后，才伸出摸了摸女孩的浅褐色的秀发，感慨地道：
    “知道吗？当年的时候，我婆婆也问过我爱不爱他爸，不过她老人家温柔得很，平时里又是开朗的性子。”
    她看着面前女孩那双漂亮的眸子，犹豫了片刻，依然将心里的话说了出口。
    “这些话其实本不该和你说，但你既然忧心忡忡，那我想有必要告诉你，他那么偏执得喜欢上你，不单单只是因为你不要命地救过他。”
    说完这句话后，她收回了手，表情变得庄严肃穆。
    “但你是你，姚晨喜欢你最主要是因为你本人的性格和于他经历的那些事，和他奶奶没什么关系。”
二龄八伍澪揪散*硫鸠？
    “只不过他对你灌注的爱里，还带着一份他曾经对奶奶的亏欠。”
    霍桐听着这出乎预料的话，呆呆地睁大眼眸，但并没有不满，唇边勾起一抹微笑，
    “是嘛...那我应该很荣幸。”
    何曦见她并不介意，这才最后地道：
    “他对你的感情很深很复杂，大部分是单纯的男女之间性格相性好萌发的喜欢，还有一小部分是想通过你来弥补过去的遗憾，也有一部分对你性命的亏欠。”
    何曦重新给自己沏上一杯茶，浅浅地抿了一口说：
    “而且他爷爷也一定会中意你。”
    霍桐点了点头，老实说听何曦分析姚晨对自己感情的成分，她有认同也有质疑，不过她并不会否认。
    姚晨对她的感情里参杂着一种对奶奶的亏欠和弥补之情，虽然让她有些啼笑皆非，但这并不是青年对她感情的全部，所以能帮到他弥补执念，她很高兴。
    人总会在其他人身上看到既视感，那份感情可能会变成友谊，亲情，爱恋。
    何曦看她并没有因这话而生气，也对女孩更满意一些。
    其实最早在从姚晨口中得知这个女孩的时候，她一直持的是质疑的态度，甚至比姚峰还要过一些。
    但接触下来后，她也对面前这个女孩逐渐改观，单从性格而言，这确实是一个很不错的宝藏女孩。
    她吸了口气，目光再次变得严肃而认真，重新谈及正事地说道：
    “所以我刚才才问你爱不爱他，就是想告诉你，如果你真的爱姚晨，那就大可不必忧心忡忡，担心这担心那。”
    “他这么爱你，不可能会抛弃你，你的性格老爷子也会喜欢...所以你只要有那个觉悟，那你们始终会修成正果。”
    何曦抬了抬眼眶，接着说：
弍就零污（三）ba器依散
    “我没打算阻止，他爸也阻止不了这事，算是给你的一颗定心丸。”
    “不过有一件事情，我要说清楚，那就是虽然你和我儿子结婚没什么阻碍，但你以后若是真的嫁入我们姚家，那还有很多东西要学。”
    何曦吸了口气，看着面前有点疑惑的女孩补充道：
    “毕竟若是真嫁过来，你要以姚氏夫人的身份出席很多重要宴会，见很多社会名人...礼仪这方面，你必须得从头学起。”
    霍桐听的何曦居然这么说，纵使有刚才那些聊天铺垫，脸蛋也有些涨红。
    今天这聊天的信息实在太大了，看样子这未来的婆婆好像认可了自己。
    而且现在还和自己说，要让她去学学礼仪，怎么好当姚氏夫人。
    霍桐恢复了有些羞赧地模样，对何曦小声地说道：
    “伯母...现在，会不会太早了啊？”
    何曦挑起好看的柳眉，对面前低着头脸蛋有些羞红的女孩严肃道：
    “淑女礼仪什么什么时候学都不会早，这样吧？你说说你每周那些时间有空，我专门请人来给你上礼仪课。”
    霍桐听何曦都这么提议了，有些无奈地点头答应，她又怎么可能违逆这个长辈呢？
    虽然觉得淑女风范什么的跟她八竿子打不着边，但是姚晨母亲说的也并无道理，现在不只是姚晨，她也多少代表姚氏的形象。
    想到这里，她又有些脸红了……他们，真的会走进婚姻的殿堂吗？
第450章 : 第四百四十四章 后果与礼仪（三更）
    十一月十二日，正式进入了冬季，清湾市已然换上了白色的新装，除了海港河川，四周被冰天雪地所修饰。
    市中心冰雕的主题公园已经开发，不少北方冬季的特色也装点着城市，让它更是焕然一新。
    清湾财经大学的男生宿舍楼，王晟羽迈着平缓地步伐走进楼里，惯例地和宿管阿姨笑着打了声招呼，他便上楼往宿舍去了。
    距他们的galgame发售已经过去了五天左右，效果和王晟羽设想的类似，并不算差。
    他思考一件事，总喜欢以最差的情况做估算，之后再想更好的可能性。
    而这次galgame发售后的盈利情况比他设想的最好情况虽然差上些许，但是比平均预期要高上很多。
    现在算是各平台的售卖，推广得当与非常实惠的价格已经让他卖出货5000多份了。
    加之原生音乐带与其他周边赚的前，短短几天就已经回本了七万多，而且他在发售后更是加强推广。
    想必这个月月底，就能够把投出去的钱全部转回来。
    王晟羽抬起手臂舒展了一下腰，既舒缓心情又有些疲惫地吸了口气。
    值得庆幸他的第一次创业不算失败，虽然项目保守了一些，不过赚的倒是还算足够。
    王晟羽预期，这部作品最少能在回本的同时再赚个六十万左右，说多不算多，但投入到新手游的第一开发阶段，已经足够了。
    现在的单机游戏还只是小小的一个尝试，虽然如今他们工作室在galgame圈掀起了滔天大浪，各方主催都在讨论他这个神秘制作人。
    但王晟羽很清楚，不说是商业圈，就是在整个游戏圈内，自己也不过还是一个微不足道的虫豸。
    他微微眯了眼睛，目光变得锐利而危险。
    以普通人的身份在海泉那种贵族私校呆的太久，他很清楚什么是人外有人天外有天，像个井底之蛙一样沾沾自喜，还是留给愚蠢的人吧。
    他既没时间喜悦，也没心思苦恼，因为他的目标还很长远，他要做的就是只花时间一步步脚踏实地的走，而不是去无意义地想。
    来到宿舍门口打开门，他一进去就听到宿舍老三高兴的叫唤声。
    “老三，什么事，这么激动？”
    王晟羽进门重新将其关上，眼中精光内敛，耸了耸肩问道。
    老三一回头见是他回来了，立刻跑到他面前，喜形于色地分享：
    “嘿嘿班长，哥们告诉你个大好事！李哥他组织了一群咱们系的师兄师姐，今晚开个联谊会！”
    这个单身了几个月的男大学生挥动着手神情激动，继续说道：
    “而且不只是有单身的师姐要去联谊，隔壁班校花生产地的宿舍，里面单身妹子都去！”
    “班长，你今晚也快别忙活你那些不肯和兄弟们分享的秘密了，走一起去联谊！什么能比女人重要！”
    王晟羽拍了拍他，无奈地笑笑，随即往自己的床边走，脱掉外套露出健硕的肱二头肌，随意地说：
    “得了，联谊你们自己去就成，我有事就不参合了，真找到女朋友了记得请兄弟们吃饭。”
    他换上一件运动衬衫，对这种事情没兴趣的他打算出门跑步，也不顾这些。
    他走进阳台那边走想换双鞋，而这会李健唯吸了头走了出来，和他撞了个满怀。
    作为这次活动撮合者，以及和王晟羽一个高中知根知底的死党，李健唯关上们，在阳台挑眉问老王道：
    “老王，真不去啊？去联谊的可有A栋女生宿舍302。”
、群鳍零吧武肆陸吧
    王晟羽皱着眉，仔细回想了一下，好像记起来些什么，抬眼像李健唯确认道：
    “A栋302？篱珊的那个宿舍？”
    他表情变得认真，李健唯耸肩一笑，拿出一杆烟塞嘴里，点燃小声地道：
    “这会记起来了？哥们可是专门为你找许欣月撮合她们宿舍去的，呵呵，你去还是不去呗？”
    他撩了撩刚才洗完还有些湿润的发丝，开玩笑地打荤：
    “你要真不想去，我帮你撩穆篱珊？”
    王晟羽捡起阳台边的篮球，不客气地往李健唯身上一扔，严肃地说：
    “别说混话，真敢抢我的人，就算老李你我也得教训教训。”
    李健唯把烟含嘴里，然后才空出手接过篮球，他往地上一放，随即潇洒地摇头道：
    “好好好，而且穆篱珊现在的性格我可没兴趣，是个甜妹还差不多。”
    他说完这句眼神却也变得庄重，没了方才的放浪不羁，一手插着兜，他吐了口烟认真地补充：
    “不过老王，你高中那会说得对，穆篱珊确实变了。这个女孩现在人不错...记得好好把握。”
    这会里屋一身小麦色皮肤的老五看他们关着门在外面抽烟，也大大咧咧打开阳台门挤进来，无意间打断了对话地笑道：
    “欸你两抽烟怎么不叫上哥们？呵，二哥你那么有钱也不肯给班长点根？”
    老五拿出一包黄鹤楼，给王晟羽递了根，自己也含住一根，反手关上门点燃火道：
    “你们刚才是不是也在聊联谊会？班长，真不去？听说隔壁302那个美女盛产地的单身女孩也要去啊！”
    “刚才说不想，现在我又打算去了。”
    王晟羽接着他的火点燃烟，夹在手里耸肩道。
    “这才对啊班长！呵呵，不过可惜系花不去联谊，但冰美人这次要去啊！”
    他憨厚一笑，用手垂了垂王晟羽的肱二头肌，随即想起什么地分享：
    “说起来，大二学生会宣传部的部长对冰美人很有意思呢！这次联谊啊，就是专门奔着人家去的！”
    老五淫笑一声，说着男生宿舍私下里常说的荤话，补充：
    “那师兄还说，早就像试试这样的冰美人，看看床上还冷不冷，在床上能被折腾得多烧了。”
    王晟羽听到老五这话，抽烟的动作一顿。
    他抬起了头，眼中收敛的戾气露出。
    “呵？那我跟要去了，看看是哪只狗这么眼瞎，敢这样狂吠乱叫。”
    他的嘴角勾起邪笑，脸上没有明显的恶意，却让无意说这话的老五身子打了个寒颤，直接闭上了嘴。
    王晟羽冷冽地垂下眸，抽了一口烟将手靠在洗漱台，看着升腾的蓝色雾气，淡淡地补充：
    “乱呈口舌之快，有些时候是要割舌头的...”
    ...
    霍桐这边，她有些拘束地坐在何曦于学校附近的小区房的客厅里，而旁边则是站立喝着红茶的何曦，在一边就是一个短发的女礼仪老师。
    两个人一左一右地瞧着她，她额头上的汗珠都冒出来了，维持坐姿到有点屁股疼。
    ————
    作者的话:三更到账，今天头疼吃了点复发氨酚烷胺胶囊有点嗜睡，就更得晚了些，然后惯例求票票哦～
第451章 : 第四百四十五章 微妙的婆媳相处
    “那个...今天可以结束了吗？”
    终于是难以继续维持，霍桐可怜巴巴地抬起眸子，看向礼仪老师和何曦地询问。
    “嗯，坐姿方面勉强合格了，记住要诀，还有侧点式不熟悉要多练习几遍。”
    何曦推了推眼眶，对这些礼仪同样也很熟悉的她给予了肯定的答复。
    她见已经让女孩维持几种坐姿三十多分钟了，虽说原本定的是一个小时，便她还是答应提前结束，不过补充说：
    “提前结束训练也可以，但你以后平时用餐得保持好坐姿，只有养成习惯才行。”
    才不要....回去后我一定狠狠地葛优瘫，怎么舒服怎么来，干脆直接把腿翘到桌子上去。
    霍桐在心里幽怨地想到，但眼梢还在轻微的抽搐，嘴上可不能这么说，微笑着点头道：
    “好，都听教授您的。”
    何曦看着她这小表情，像是猜测到什么却没有戳破，而是颔首答应道：
    “那行吧，今天的训练就到这里了。”
    “哈....”
    霍桐如释重负地叹了口气，整个人直接软趴趴地倒在了桌子上。
    她像是一个史莱姆粘液块，怎么扒都拔不下来。
    “李老师，下周也要麻烦你，来教导这孩子礼仪了。”
    何曦看了眼软绵绵的霍桐并没有提醒注意礼仪，而是转身对着礼仪老师，礼貌地道。
    “呵呵哪里的话，小霍悟性很高，我教起来也方便。”
    礼仪老师笑着捂住唇，摆了摆手。
    能教未来的姚氏夫人，还顺带拉近关系，她当然不会怠慢了。
    不过看这小夫人自己的意愿，是不太想学的，但何曦专门挑了无课空闲的时间来让她上礼仪，基本上每次都陪着。
    她就算是想给小夫人放点水，也是心有余而力不足啊。
    但学好礼仪这一点，她倒也还是认可何曦想法的，只是觉得不用太过严肃和着急，毕竟年前人又不会这么早地结婚。
    你当阔太太享受荣华富贵，吃尽山珍海味，沐浴别人羡慕的目光，一辈子无虑无忧，而作为代价，只是学好礼仪，维持好对外的形象，实属是在太划算了。
    这个世界就是这样，礼仪对始终站在大众面前的焦点人物来说是必要的，无论是企业形象还是代表企业的个人形象，都是印象整个企业的重要因素。
    但当你代表的是一整个大集团的体面时，那作为享受财富的代价，就你有必要去好好维护。
    所以礼仪老师虽然可怜这小夫人，但也同样赞同何曦要求学好礼仪，只是要说真正让她惊讶的，是何曦看上去认可了这丫头，看样子两个年轻人是畅通无阻。
    还没结婚就让人教上贵族礼仪，要按正常而言，至少也得是订婚之后啊，看得出，虽然表情刻板严肃，但实际上何曦还是重视女孩的。
    “今天课程教完那我就不打扰了，姚夫人，小霍，再见。”
    礼仪老师也不好多逗留，微笑着礼貌地行了一个标准的女士鞠躬礼，在征得同意后便开门离去。
    何曦送走了礼仪老师，重新关上门后回来看向还是一脸疲惫地趴在桌面上的霍桐，走过去拉开椅子，坐在她旁边问：
    “小霍，你平时是和同学在学校用餐吗？”
    “嗯？”霍桐今天受的折磨太大了，没用去细想何曦问这话的原因是什么，老老实实答复：
    “基本上三餐都是和舍友一起吃食堂，有时候晨哥会带我去外面吃，但他最近好像比较忙，一周四五次吧？”
    何曦明了地点头，沏上两杯茶，将另一杯放在旁边，视线瞥向侧卧着抬起头望向她的女孩说道：
    “等到下周二礼仪老师交完你中西餐的所有用餐礼仪后，那你每天中午就和我一起去吃饭吧。”
    啊？霍桐脑袋里嗡嗡地乱响，以为自己听错了地眨了眨眼睛，一下子抬起头。
    何曦不介意她此时又丢了礼仪的动作，拿起茶杯平淡地抿上一口，轻吹茶面言：
    “下周二起，每中午我会让自己的司机在学校门口等你，正好也乘这个机会带你熟悉一下不同餐厅，等你完全习惯餐桌礼仪后，差不多就可以结束了。”
    这，这不能吧？
    霍桐脸上的笑现在比哭都还难看几分，她葱指蹭了蹭脸颊，小心翼翼地表示道：
    “伯母，我和您一起出去，这是不是不太好，毕竟现在我和晨哥还....”
    不行，这太高难度了，简直要她小命啊。
    霍桐嘴角抽搐，她本来还想着回去自己就能解脱了，可哪里知道何曦居然看出她的小心思，还让她每天都去陪着吃饭。
    她简直就差哭出来，这个准婆婆未免对她也太负责和太严格了，她在何曦面前的时候本来就和个见了猫的小仓鼠一样了，如今居然每天都还要和准婆婆吃饭。
    何曦抬了抬眼眶，并不忌讳地说道：
    “姚晨都在外那么宣发你们的关系了，还担心什么，安心跟我出去便是。”
    何曦出声打断了她想要说的话，霍桐看着对方那平淡而庄重的表情，彻底是放弃反抗了。
    “好....听您的。”
    她在心中幽幽地叹息，坐在椅子上肩膀有点下跨，整个人都不太好，像是隆拉下耳朵的小狗。
    何曦一直都关注着她的表情，看到女孩这副模样时，一只手还握着茶杯，另一只手忍不住地伸过去顺了顺霍桐的头发，就好像是哄小宠物一样。
    霍桐呆呆地抬起杏仁眼瞅了瞅表情古板，但眼睛里实际藏着宠溺地顺着她毛的何曦，在心中憔悴地叹了口气。
    她认命地低下脑袋，乖乖地任由这个准婆婆撸她头发。
    .......
    快到中午，才从何曦的住所出来，霍桐穿着一席白色羽绒服，揉了揉自己肩膀，再拍了拍头发被撸的翘起来的呆毛，走在回学校的道路旁。
    北方的冬天雪已经掩埋了地面，道路上的雪被清洁工人清理，而绿化带一处已然被白色覆盖。
    天气还算寒冷，但今天倒是有短暂的回温，所以围巾手套捂得严严实实的霍桐到没觉得刺骨寒。
    这边离着学校很近，越过一处小公园就能到北大门了。
    她走进公园之中，如今的这所公园雕刻出了许多冰雕，已然换上了冬季的肤色，人也不算太多。
    不过霍桐这会却在公园一处停驻脚步，呆呆地眨了眨眼睛还用小手揉动眼皮，怀疑自己看错了，因为她在前面看到了熟悉的人。
第452章 : 第四百四十六章 这两人怎么认识？
    前方公园的椅子处，站着两个让她很眼熟的人影。
    若是单独一个站在那边，她肯定不会有什么特殊的感想，顶多只是觉得巧合和很意外。
    但那两个人站在一起，就让她觉得很奇特了。
    前面的男性有一头绑成马尾的黑色长发，身高一米八几，这么个大冬天只穿这一件黑色的长风衣。
    而他旁边的女子穿着米色的绒毛大衣，五官娟丽，一头柔顺的发丝瀑布般披散，末梢微微呈现一种淡粉色。
    那不是顾熙安和慕雨馨吗？这两个人怎么碰到一起的？
    看这样子还聊起来了，她们难不成认识？
    霍桐呆若木鸡地眨着眼睫，又揉了揉眼睛，忘了几秒前面的两人。
    确定自己没看错后，唇瓣带着一抹笑意凑了过去。
    “顾哥，慕姐，你们怎么在这里？”
    她小跑到两人面前，小口的喘着气，手贴在膝盖上，扬起勾起弧度的嘴唇。
    顾熙安有些诧异，视线瞧向了霍桐没有立即回复，又看向平静的慕雨馨，意外地问：“你们认识？”
    慕雨馨含笑点头，随即伸手轻轻碰了碰抬起脑袋的霍桐的头发。
    “嗯，霍妹妹也算是我的忘年交，在榕城那会有幸结识。”
    霍桐听她的话，想起榕城清吧时的细节，有些啼笑皆非，但老实地点头配合。
    “嗯，我和慕姐认识快两年了，慕姐人很好。”
    顾熙安苦笑着道：
异侕霖厁（二）气泗扒
    “慕小姐你看上去不惊讶，实在缜密，应该早清楚我和小桐的关系了吧？”
    慕雨馨微笑着斜头，柔和地道：
    “顾先生缪赞，常听小姚提起过你而已。”
    顾熙安礼貌地点头没再说话，他早该想到，这个女人彻查过霍桐周围相关的资料。
    但是他也没必要说破，想必慕雨馨本人也清楚自己知道，不然不会找上自己。
    和聪明人说话就是这样，没有拐弯抹角，如果有必要的话，能随时陪人演下去。
    霍桐瞧这两人说话的样，确认了他们应该确实是不怎么熟的，不然哪会用上这么多敬语。
    于是她再次清了清嗓子，插嘴问：
    “所以说你们一起在这里做什么，到底怎么认识的，和我分享一下呗？”
    顾熙安停止思忖垂眸看向霍桐，抬手解释。
    “说来也是巧，我在这公园附近闲逛，恰好遇上了慕小姐，因为慕小姐有一些事，我们就交谈了起来。”
wu衣琦吧磷妻VI亦
    说完他看向慕雨馨，询问意见地道：
    “可以说给她听吗？”
    慕雨馨颔首，抬起小指卷起耳畔垂落的鬓发，对女孩补充说：
    “我和顾先生再聊两年前连环凶杀案凶手崔的事，你也听听吧？虽然应该和你无关，但多防范点对你来说没坏处。”
    她从绒毛大衣的口袋里拿出一包紫云，抽出一个含在小巧的嘴里，转换了一下位置，走到下风向处。
    垂眸点燃火星，她吐出一口淡淡的蓝色烟雾，接着说：
    “迪克这个名字有印象吗？那个两年前，给崔提供受害人信息的男人。”
    “在他被遣送回Z国后，我就插了眼线在他呆的监狱里。”
    她将烟夹在指缝，斜头看向后面被雪掩埋的花圃，从容地说：
    “几天前眼线告诉我，一周多前有个奇怪的人来见过迪克。”
    “那次的对话录音全程故障没录进去，监听员的表现也很奇怪。”
    “我让他着重留意迪克这几天的举动，终于在昨天的时候，迪克又见了那个人。”
    弹了弹积起烟灰的烟头，她转过脑袋看向女孩和长发青年，回忆着道：
    “那个人叫卡扎克，是崔的老伙计，而迪克，给了他一整套和清湾市有关的资料。”
    霍桐诧异无比，手悬停在胸前时，而慕雨馨继续补充：
    “我也不知道卡扎克问迪克要清湾市的资料做什么，但这个人是专业杀手，如果来准没好事。”
    霍桐吞咽一口唾沫，她看向皱眉不语的顾熙安，终于知道了原来他们刚才就是在聊这个。
    “那个人会不会是想要给崔报仇…”
邻傘erO鳍思 岜
    霍桐的心在狂跳，表情十分难看，她紧紧地抿嘴地问。
    怎么会，生活才刚刚好起来，她真的不想又卷到那些事情中。
    可如果真的那样…那卡扎克会不会找上她？
    顾熙安也结束了沉默，拿出一盒巧克力棒，随即揉了揉头塞了回去，确认地问：
    “慕小姐你真的确定，这件事情和小桐她们没关系，他不是来帮崔报复的吗？”
    慕雨馨点头，看出他刚才动作的含义，笑了笑让他来下风向，递出一根紫云。
    顾熙安没有拒绝地接过，然后用自己的火机点燃。
    不过吸了一口，紫云这种十几块的廉价烟他还是不太习惯。
    慕雨馨这才才补充：
    “安心吧。卡扎克以前和崔搭过伴，但他不至于给崔报仇，这十多年以来，他只干黑网接的买卖。”
    “他很自律，每年只接一次单，而且会计划地很缜密，让每次案发现场都像意外。”
    “明年快到了，这一次这个人有意向来清湾市，想必是明年那单，有人买了在清湾市的某个人的脑袋。”
    慕雨馨话语停顿，虽觉得这些话对霍桐这样的女大学生来说可能太黑暗了，但是提醒一下总没坏处。
    “放心，卡扎克是个理智的疯子，只要你不是他名单上的人，他不会接触你，所以你和小姚可以安心。”
    霍桐听到这番话之后，表情始终怪怪的，不知道是松了口气，还是心里产生了个什么疙瘩。
    在和平的国家和年代生活的太久，随随便便要别人命这种事情，她还是听的太少了。
    但实际上这个世界上这样的事情少吗？还在战争的国家，一天就会死上成百上千个人。
    而在那些自诩自由的国度，也会有许多人拿着枪，因矛盾而开枪，不过是会在判决后一命偿一命罢了。
    “但这样的话，岂不是有人会…”
    她想起慕雨馨说的有人被盯上了，这一起案子变成杀人案性质。
    她刚想开口，顾熙安打断了她，平静地道：
    “小桐，和自己无关的人就别管了，把自己和身边的人搭进去，得不偿失。”
    霍桐听着他的话，表情呆滞，却只能迟疑地点了点头，表示认同。
第453章 : 第四百四十七章 真话假话（二更）
    霍桐调整着自己的情绪，重新挤出一个微笑，抬起头对两人道：
    “谢谢你们告诉我，那既然不会有什么事的话，我就先回学校了？”
    她有些心力憔悴，既然无力回天，那自己就没必要再呆下去了，提出离开。
    “嗯。”
    慕雨馨点头。
    顾熙安沉默了一会也颔首回应，提醒道：
    “注意安全。”
    “好，顾哥慕姐，再见！”
    霍桐笑着朝他们挥了挥手，随即便离开公园继续向学校走去。
    她的心情有些疲倦，望着白皑皑的天空，憔悴地吐了口气。
    这种事情该管吗？若是她还在暗处，可能会尝试着帮一帮忙，救人一命胜造七级浮屠。
    但既然卡扎克和崔是同伙，那即使如慕雨馨所言卡扎克不会找自己旧账，不代表自己再去搅局不会被盯上。
    她发不出这种正义春，疲惫地用上揉了揉额角，站在红绿灯口沉默，只能期望那个被盯上的人，运气好些。
    ......
    公园的长椅处，霍桐离开了，但另外的两人依旧停留于此。
    顾熙安随意的表情消去，变得认真严肃许多，他手里夹着那只香烟，看着面前平淡的女人，缓缓地问。
    “我刚才就一直想问慕小姐你一件事，现在只有我们两个人了，希望你如实回答我。”
    慕雨馨吐了口雾，垂着睫羽道：
    “你讲。”
    顾熙安眼神像是能穿透肌肤，追问：“你是怎么能肯定卡扎克那人的性格的？霍桐刚才在这我不好问，但听你话里的描述，你对那个人的性格十分笃定，百分百确信他不会为崔报复。”
    他拿着手里的烟单手靠在长椅侧，给出自己的推断。
    “所以你的话，如果不是从前就认识并很熟悉卡扎克这个人，那就是你和卡扎克的熟人认识。”
    慕雨馨低头收起了打火机，微笑着并没有反驳。
    “很中肯的推论。”
    “我可以告诉你，这是一个比崔更了解卡扎克的人告诉我的，他不会说错。”
    她抬起了脑袋，发梢淡淡地粉色随风飘动，那双星尘般的眸子和煦地望着前面的男人，礼貌地问：
    “那作为回答这个问题的回礼，你能回答一些我的问题吗？顾先生。”
    顾熙安锁眉，感觉这女人的问题不会简单，但还是配合地点头。
    慕雨馨放开按住长椅的手，指尖依旧夹着那杆香烟，她凑到顾熙安的耳畔，踮起脚尖张开唇轻问：
    “崔·威尔斯，那晚是你杀的吧？”
    顾熙安愕然地睁大眼睛，随即目光凝重，瞥开视线回道：
    “抱歉，我不清楚你在说什么。”
    慕雨馨撤离了他的耳畔，摇了摇头，坦然而言：
    “其实说出来也没关系，伏芥魁都是我亲手送进去的，崔算什么，当年的漏网之鱼罢了。”
    “你动用另一层关系网可能我真查不到，但你用姚老爷子的关系，我早就知道这件事。”
    顾熙安神色凝重，看着面前这个女人，心情疲惫许多，当时果然就不应该嫌麻烦。
    这个女人太会抓细节了，而且身份地位高，城府又这么重，谁知道她到底安排了多少双不知名的眼线。
    今天撞上这个女人，看似是偶然，谁清楚她是不是早就算到自己回来呢。
    他抬起快要燃尽的烟吸了一口，换了话题地询问道：
    “你是不是早知道我今天会来这个公园看冰雕？所以才过来和我碰上的？”
    “谁知道呢，顾先生是不相信巧合吗？”慕雨馨笑着，不置可否。
    顾熙安深沉地望着她，最后疲倦地叹了口气，看着手里的紫云，将这即将燃尽的香烟掐灭，回：
    “崔的确是我杀的，但他罪有应得，抓进去迪克的国家会一起保他，最后怎么判难说。”
    他抬起眼睛，审视着前面那个女人，反客为主地问：
    “你先前说伏先生进去了？他没死？十年前不是说他死了吗？”
    慕雨馨默默地瞥开视线，随后张开唇，居然并不忌讳地直言告诉了他：
    “社会意义上他的确死了，但有些人死掉不能赎罪，或许活着才能创造更有益的价值。”
    顾熙安眨动眼眸望着她，有些难以置信，过了好一会才反问她：
    “你这样毫不忌惮地告诉我，不怕我把这事放出去？”
    “不啊，这样我们都知道对方的一个秘密了，算不算扯平了。”
    慕雨馨只是笑笑，将烟头掐灭后扔进垃圾桶，给出这个定义不明的答复。
    崔的死法和这消息比算得上什么.....顾熙安在心里默默地想。
    真是个奇怪到家的女人，他叹了口气，而这会慕雨馨又拿出一杆烟，含在嘴中，随即还递给他一支。
    “不用了...抽不惯紫云。”
    顾熙安摇头，慕雨馨呆了一下却从另一个大衣口袋里拿出一包1916的黄鹤楼，笑着递给他。
    顾熙安楞了一瞬，迟疑片刻还是苦笑伸手接过，有点莫名其妙地问：
    “说个题外话，慕小姐，你一个身价最高的人怎么会抽十多块的紫云呢？体验生活吗？”
    慕雨馨眸中目光闪烁，点燃了烟，垂首轻笑着：
    “回味回味过去，曾经有段日子我一无所有，连尊严也被前男友迫害得一文不值，全身上下最值钱的，或许就只剩这张脸了。”
    “当年在地狱里徘徊地太久啊，就是这个东西在我最孤独的时候一直陪着我，如果没它，或许我就坚持不过去了。”
    “卧薪尝胆？”
    顾熙安感触地道。
    “大概吧，就算是那该付出代价的人也都付出了，这些已经是过去式。”
    慕雨馨笑着不置可否，她最后对顾熙安道：
    “顾先生，我其实最主要是想和你说这件事，用埃罗尔家的人脉去尝试着联系一下卡扎克吧？也许你的身份能说服他，免去一场灾难。”
    顾熙安望着她，表情有点不理解，沉默了几秒才道：
    “我只是个义子，埃罗尔家甚至没公开过我的事，能有什么话语权说服那个杀手？”
    慕雨馨也不介意，转过身道：“或许如你所言吧。我有事就先走了，替我和艾薇小姐道个好。”
第454章 : 第四百四十八章 大郎该吃药了～（三更）
    顾熙安的目光徒然一凝，下意识一把上前抓住了这个女人的手腕。
    慕雨馨回过脑袋望着他，笑容依旧。
    知道这种行为地不妥，冷静下来顾熙安松开了手，迟疑地皱着眉问：
    “抱歉，你认识艾薇？”
    不可能...他很肯定，自己以前从来没有见过这个女人，无论是用哪种身份。
    “或许，顾先生怎么想？”慕雨馨微笑。
    顾熙安沉默着，彻底垂下了手，他冷静地道：
    “如果你认识她，那你刚才的话应该直接和艾薇说，而不是和我。”
    “可告诉你，和告诉艾薇女士，效果是一样的啊。”
    慕雨馨笑着说了一句意味不明的话，便重新转过身，默默地离开。
    这次顾熙安没追上去，清楚这个女人的身份，他皱着眉把烟放进自己嘴里，心里不由自主地延申。
    可别告诉我...这才是你说的和伏芥魁还活着等价的秘密。
    .....
    霍桐午饭左右的时间才堪堪回到宿舍，既然卡扎克的事情和她没什么关系，那回来的路上她也早已经调整好了心态。
    因为被何曦与礼仪老师折磨地够呛，所以霍桐一进宿舍就干脆地倒在了床上，脸朝枕头整个人都死气成成的。
    “桐桐，何曦教授叫你去传九阴神功了？把你累成这样？”
    夏绘荫坐到她的身旁，伸出手拍了一把霍桐的屁股打趣道。
    “别闹...”
    霍桐一把拿开了她的手，幽怨地抬起眸子道：
    “没什么的，就是呃...何教授让我帮忙搬了点东西，累的。”
    霍桐在心中幽幽地叹息，这被何曦叫去学淑女礼仪这事，哪是能说得出口的啊。
    虽然大伙都知道了姚晨和自己的关系，但说出来一定还是会被调侃的。
    就连她都觉得，学那些是未婚妻的事，现在是不是过早了。
    在床上赖床似的休息，霍桐闭上眼睛小憩，又听到了她们在讲述今晚联谊会的事情。
    据说那个联谊会不止有本系的大一参加，大二甚至大三的学长学姐都会去，当是一个交流。
    对于这种年轻人的活动，霍桐当然不会意外，不过让她微微有些诧异的是穆篱珊居然会答应。
    按穆篱珊的家世，联谊会上可没多少人能攀得起。
    而且就算是家世相当，拿穆篱珊本人也绝对是没那个想法的。
    霍桐有一搭没一搭地回忆着，要知道前世的时候，她也拉过穆篱珊去联谊会。
    虽然来倒贴的女孩能排一长串，但最后一个能成的都没有。
    这一世估计也和前世差不了多少。
    霍桐翻了个身，白皙的手臂遮挡眉前的阳光，默默地想。
    不过这一世估计穆篱珊会难处理许多，毕竟她不能去帮忙挡人挡酒了。
    虽然许欣月邀请过她和姚晨也去当个陪客，但霍桐清楚，姚晨站出去绝对是焦点，把联谊会主角风头都压完了。
    自己又不联谊，那不是单纯就是搅局的吗？
    因此霍桐果断地婉拒了联谊的邀请，说姚晨约自己出去吃晚餐，她们就不喧宾夺主了。
    许欣月在询问了两次见霍桐铁了心不去，便没有强求，也算是明白利弊。
    不过一想起姚晨，霍桐就总是会稍微脸红。
    自从上次去他家被他套路，不仅睡一床还做了那种坏事后，她每次见姚晨，都会羞赧。
    不过姚晨也见好就收，没更过分，见她这么害羞便几乎没主动提过那晚的事，就好像失忆一样。
    霍桐对他这样无视，还不如经常被拿着这事调侃呢，居然又有些莫名其妙的赌气。
    毕竟她那晚都脱了伺候他了，他居然真的能做到像是什么坏事都没干过一样！
    气归气，霍桐倒是知道这更多是自己的心里问题，所以在干饭的时候虽然多抢了几块姚晨碗里的肉，但没拿这事发过脾气。
    不过她这会终于是有些明白，前世的女孩那些无理取闹的成分了。
    悠悠叹了口气，她拿起放在一旁的手机看了看消息。
    手机的锁屏已经换上了她和青年的合照，这是姚晨让她换的，在淫威之下她也乖乖配合了。
    打开一看，姚晨没有和她发最新信息，最后一条依旧停留在今晚吃完的事情上，但她父亲却罕见的发了微信。
    追忆似水年华：宝贝棉袄，你最近空不空，课多不多啊？
    霍桐仰躺在床面上，用手拿起手机呆呆地眨了眨眼眸，不知道老爹为什么突然问自己空不空。
    最近没有什么大假啊？元旦还有一个多月呢。
    霍桐这样想着，却还是跃动手指敲击屏幕，老老实实地回复：
    水域尊者：没多忙啦，大一课不算特别多，周六日也都休息。
    她发完消息之后，见老爸没回复，便熄掉了屏幕把手机放在一边，等待着今晚的到来。
    ......
    夜晚降临，城市里的氛围却更加繁华，雪下的大厦霓虹灯光闪烁，覆雪的街道车水马龙流光四溢，行人穿着大衣在人行道来来往往，呈现出一种冬日的市民美景。
    一家火锅店里，霍桐正和姚晨挤在一根长椅上下着火锅，她将头发绑成马尾站起身，身前挂着一件黄色的围裙，脸上洋溢着快乐的笑，正那个份猪脑往清锅下。
    店里的暖气很足，姚晨松了松西服衣领，对她啼笑皆非地扬起嘴角：
    “我还是第一次见人把猪脑往火锅清汤里放，而且还不放配料，这样煮真的没问题吗？”
    霍桐一边抬手用汤勺轻轻搅动了锅内，一边哼着小曲转头对姚晨哼哼做了个鬼脸道：
    “晨哥你待会先试试嘛，我霍大厨的厨艺你都不相信了，这叫创新好不好？待会说不定你还特喜欢呢。”
    煮好这份猪脑子后，霍桐笑盈盈地用漏勺呈上放在姚晨碗里，含笑着道：
    “大郎，该吃药啦。”
    姚晨看了眼碗中奇特的猪脑，动了动眼皮，还是深吸口气，夹起来咬下一口。
    他嘴巴咀嚼的动作开始很慢，随即迅速便快然后吞咽，脸上却没有什么变化。
    “怎么样怎么样？好吃嘛？”
    霍桐期待地瞧着他。
    姚晨一脸诚赞，笑着将另一半猪脑夹到她另外空碗里，道：
    “味道特别好，你也快尝尝，我再点几分。”
    说罢他便挥手，真的让服务员再呈上了几分猪脑子。
    欸？难不成真的好吃？我记得这煮法很难吃啊？
    霍桐看他这表现，眨了眨好看地眸子，用筷子夹起猪脑，没沾配料就咬了一口。
    “呕...啊啊...”
    她小脸一下就变绿了，弓着腰眼泪汪汪，差点没被呛到。
    ————
    作者的话:今天三更完成，头疼还是没缓解太多，但除了轻烧暂时没其他症状，最后惯例求个票票。
第455章 : 第四百四十九章 老爸要过来
    “姚晨，你害我！”
    霍桐抬起脑袋苦闷地瞪了姚晨一眼，而姚晨早已是笑得合不拢嘴，好一会才对她解释道：
    “既然是你的想法，那你再怎么也得尝一尝啊。”
    霍桐一脸愤懑，强忍住反胃感将嘴里的部分咽下。
    她看了眼碗里剩下的一半猪脑，死心地放到了一旁装骨头的碟里，有些心里阴影地道：
    "好了...快把你新点的几份猪脑退掉啦，现在看到这个我都提不起食欲了。"
    霍桐起身，招呼服务员把姚晨新点的四份退掉三份，虽然店家心里有点不乐意，但霍桐的口才还是不错的，总归是退掉了。
    总算是松了口气，霍桐夹起一片土豆瞧着嘴角依旧挂着笑意的姚晨，气鼓鼓地叉腰想评论他这演技的时候，电话铃声响了。
    霍桐停止动作拿出手机一看，是她爸霍军逸打来的。
    说来下午的时候霍军逸就和她发过微信消息了，现在应该是刚看到自己回复，然后就直接电话波过来了。
    “谁打来的？”
    姚晨将头探了过去，现在他和女孩的关系早已不用藏着掖着，问问这些自然没什么。
    “我爸啊，你先小声一点...”
    霍桐给他比了个嘘的手势，现在外面的天色零下十多度，那么冷她才不愿意出去打呢，就干脆在座位上接通了。
    姚晨看着她安静听着，也没打扰。
    “喂？爸爸？”
    霍桐将电话靠在耳边问。
    “小桐，现在吃完晚饭没？”
    霍桐抬头看了眼火锅，又望了望姚晨，想了想地道：
    “正在吃呢？爸爸有什么事？”
    寒暄一句差不多就够了，亲父女之间没有那么多拐弯磨脚，霍俊逸的笑声从手机里传开。
    “我下周周末有事要去清湾市，再来看看你然后好好逛逛，你要是有空的话，和我一起玩玩来当导游啊？”
    “当然有...”
    霍桐答到一半，视线无意间落到身边的姚晨上，突然记起了什么吞了吞唾沫。
    坏了，老爸要是来清婉市，那不就一定会和姚晨撞上吗？
    霍桐脑子里嗡嗡，一想到这个她就有些脸红地低头咬住嘴唇。
    要知道，她现在最最羞耻的就是告诉爸妈自己和男生恋爱的事情。
    虽然家长一定会为自己高兴的，但她这个面子实在是掉不下来啊。
    “怎么了？怎么不说话了桐桐？”
    霍军逸见话说一半陷入了沉默，便疑惑地发问。
    “啊？没事， 刚才说到哪了？你要过来是吗？周六日的话我都有空的。”
    霍桐回过神来强笑着答复。
    虽然她有点不想爸妈直到自己和姚晨处对象的社死场面，但她也没有理由拒绝，毕竟被知道是迟早的事。
    霍军逸听完女儿的回复，这才满意地道：
    “哦，那就好，到时候我电话联络你啊。”
    刚说完他也是听出霍桐周围有很多人交谈的声音，大致一猜，他便明白了霍桐现在在哪，询问道：
    “你现在在外面的餐馆吃饭呢？”
    霍桐呆了一下，随即思忖着答复：“啊？嗯，和别人在火锅店里呢。”
    霍军逸敏锐地注意到了霍桐的用词，老父亲的直觉让他突然问：
    “男性朋友还是女性朋友？”
    霍桐的表情一下子呆住了，嘴角抽搐，看向旁边轻挑眉毛的姚晨。
    下定心思，她觉得现在告诉老爸自己和姚晨的关系，那今晚甚至后面很长一段时间都会被重点关注和电话轰炸的，老妈也绝对会知道。
    干脆等老爹来清湾市后，直接带着姚晨去见他，嗯...这样被问话也是抓着姚晨拷问了！
    霍桐打好精细的算盘，决定再忽悠几天，朝姚晨吐了吐舌头，对老爸道：
    “是女同学啦，你那么敏感做什么？你女儿是那种随随便便就能被男人泡走的人吗？”
    姚晨听到她的话眉毛浅浅地一皱，没男朋友是吧？他微笑着，心里已经打起坏心思设想怎么惩罚女孩。
    老父亲听女儿这么说，这才松了口气，然后用上教导地语气：
    “我不是怕其他小子，我记得姚晨那个小子不是就在清湾市吗？我是怕他天天泡你，你又把持不住。”
    霍桐的笑容有些尬尴，她看向旁边的姚晨，在心里默默地对老爹道：
    谢谢，他已经天天来泡我，还把我泡到手了。
    霍桐手机有点漏音，姚晨也自然而然听到了这段话，他露出绕有深意的表情，要看女孩怎么答复。
    霍桐看着他这样，嘴唇忍不住颤了颤，深深吸了口气道：
    “他啊，最近忙着呢，爸你过来就知道了。”
    霍桐给出这句暧昧不明的话，霍军逸也不追问，随即对她回复：
    “那行，我就不打扰你和同学吃饭了，要注意安全啊。”
    霍桐见他终于要挂断，忙小鸡啄米似的点头。
    “嗯嗯，爸爸拜拜~”
    说完她比霍军逸还快一些地挂掉电话，深怕姚晨会突然插话暴露。
    她收起手机，见姚晨好像一直盯着她，想到自己刚才说得话，霍桐讪笑着望向姚晨，起身夹起一片鸭舌放进姚晨碗里，试图蒙混过关地微笑道：
    “晨哥，快吃火锅~不然待会煮软就不好吃啦。”
    姚晨当然清楚霍桐的小心思，但他并没有急于一时地“报复”，而是配合地一起吃起火锅。
    现在店里的人太多了，他姚某人实在施展不开手脚。
    先让女孩放松放松，待会回到车上...有她好受的。
    姚晨在心里如是想，丝毫不知的霍桐还庆幸地勾起唇，殊不知已经掉入狼口。
    .....
    吃完这顿火锅结完账，时间就已经接近晚上八点左右。
    霍桐推着姚晨快步地跑向汽车，打开车门催促着青年快点把钥匙插上，直到打开里面的暖气后，她才松了口气地揉了揉手掌。
    “晨哥？怎么不开车呢？”
    霍桐见姚晨就只是把车停着，并没有驶离的举动，不仅扬起脑袋疑惑地问。
    “不急，先等暖气散一会，现在手很凉。”
    姚晨这般说，随即微笑着看向身旁的女孩，终于是开始兴师问罪道：
    “现在有空，我们不如理一理刚才你在火锅店里，说我是你女同学的事吧？”
    霍桐的小表情徒然一僵，她背靠着车门抬起小手晃了晃，瞥开视线颇为心虚地说：
    “我，我那不是开个玩笑嘛...”
第456章 : 第四百五十章 亲一个就原谅你（二更）
    霍桐缩着脖子，自知自己是逃不开，悄然吸了口气。
    她讪笑着开始顾左右而言它，对姚晨分享道：
    “对了晨哥，这家的鸭舌和糍粑还挺好吃的，以后我们也常来吧？你喜欢吃什么？”
    姚晨自然是看得出她这点小心思，笑着伸手去抵住霍桐小巧的小巴，随后把她的脑袋往上微抬。
    “在我回答你之前，你还没先认真回答我的问题呢，开之前那种玩笑的话，可是要受到惩罚的。”
    霍桐见这招没办法，眼神顿时就变得可怜巴巴。
    借着外面灿烂的灯火，她有点慌张地看着已经把身子探过中央扶手箱的姚晨，吞了口唾沫。
    心里一横，既然这么说也没办法，那她就只好试一试最后一招萌混过关了。
    精通配音的她用软糯的声线，对近在咫尺地姚晨撒娇似的请求，霓虹灯照耀下的她带着丝丝魅气。
    “晨哥...原谅我这一次好不好？没有下次了...”
    这一招对姚晨还真的有点用，只见姚晨停止了最后的入侵，脸庞停在女孩面前一尺的位置。
    他没有撤回抵住女孩下巴的大手，而是带着笑意沙哑地问：
    “嗯...那你说说，今晚是谁出来陪你吃的饭？”
    霍桐的脸有些因羞耻而变红，可偏偏姚晨伸手抵住她的脑袋，让她不能随意遮掩扭动。
    这分明就是想看她用羞赧的表情说一些情话啊....霍桐羞愤极了，可偏偏又不能得罪和与姚晨对着干，不然这大灰狼就要压不住本性了。
    姚晨的笑意浓了一些，又凑近些，霍桐甚至能感受到青年阳刚的呼吸打在自己脖颈处。
    “怎么不回答我？”
    姚晨问完，又撤离了一些，停留在一个能完全观赏到女孩羞赧表情的距离。
    “是，是我男朋友带我出来的...”
    霍桐的脸红润极了，迫于姚晨的淫威之下软绵绵地张唇回复，看着青年那双杏仁似的眼睛好像盛满了水雾。
    姚晨乘胜追击，含笑打趣道：
    “那你男朋友是谁？”
    霍桐又羞又恼，姚晨这分明就是想看自己难堪，才说出这样的话的啊。
    红色顺着脸颊蔓延到脖颈和耳根，她想尝试着挣脱姚晨的手瞥开脑袋，好让自己不那么羞耻。
    可姚晨的大手就像是铁钳似的控住住了她，而那近在咫尺的呼吸声又在不断提醒青年正在等待她的答案。
    “是...是姚晨。”
    她羞红了脸万般不愿意，软糯的嗓音细若蚊呐地给出答复，人像是要被烧到九重天。
    姚晨见她羞耻的不想样子，笑着松开了捏住她下巴的手，霍桐如释重负地脑袋紧紧勾下来。
    她才刚刚喘了口气，姚晨就用一只手直接把她按在了车门上，随即邪魅地低语：
    “大声点，再说详细点。”
    霍桐涨红了脸，咬住唇不肯发声，姚晨自由他的办法，重新抬起手指抵住女孩的下巴。
    霍桐被他这动作一刺激，彻底放弃反抗了，手悬停在他的胸前，把脑袋往他怀里埋了些，羞赧地大声说：
    “我男朋友是你，是姚晨...之前乱说是我不对，我再也，再也不会了。”
    这下你高兴了吧？霍桐的心中羞闷地快要滴出血来，恼怒地看向面前的青年。
    而青年像是终于得到了想要的答案似的，露出满意的笑。
    可接下来，姚晨却没有撤离回驾驶位，他重新提起女孩的脸颊，朝那个在暧昧的霓虹灯光下像是果冻般Q弹柔软的唇，缓缓地印上去。
    “唔...”
    霍桐感觉到青年的舌头撬开了自己的牙齿，轻嗯出声。
    随后一双健硕的大手按在她的脑袋两侧，男人阳刚的气息包裹着她的四周，让她有些呼吸紊乱。
    接吻了那么多次，她已经逐渐习惯了男女之间的拥吻。
    她配合着青年的动作，微微阖上的眸子，意识有些意乱情迷。
    呼吸粗重，眼睛泛着朦胧的情潮，她也伸出手臂搂住青年的后颈。
    姚晨的手停顿片刻，慢慢向上。
    “啊...不...”
    霍桐眨着一双春水泛滥的眼睛，声音软的自己都有些听不真切地阻止青年继续入侵。
    姚晨这次居然乖乖地听了她的话，将舌头撤离了那张香嘴之中，微微侧开一些距离，欣赏着女孩被情欲染指的表情。
    欸...他真的，停了？
    霍桐有些急促地趴在车门上喘息，抬起一双春水泛滥的眸子看向面前的青年，手悬停在自己胸前，居然有点怀念刚才的感觉。
    她心里莫名有一种空荡荡的失落，刚才敏感点被刺激让她现在突然恢复常态有点空洞。
    反应过来后，她羞红着脸摇了摇头，也清楚自己这心理状态很不对。
    “现，现在你原谅我了吧？”
    她赶忙坐正了身，抬手理了理耳畔乱掉的头发，低着脑袋对姚晨幽怨地道。
    “嗯，很满足，你的吻技也越来越熟练了。”
    姚晨露出心满意足的微笑，重新回到了驾驶位坐好，手把着方向盘轻踩油门。
    “才不要这样的夸奖...”
    霍桐脸蛋红彤彤的，瞥开了视线将安全带极好，心里难免幽怨地想。
    按何曦教授说的，姚晨真的是第一次谈恋爱吗？
    这么熟练...把自己弄成这副失态的模样，霍桐觉得自己以前的恋爱大师都白当了。
    要不是清楚姚晨的人品，霍桐都觉得这家伙以前绝对是个老海王了。
    果然是当局者迷，旁观者清啊。
    姚晨的视线瞥向女孩，一边行驶着车辆，一边嘴角挂出抹饶有兴致地微笑。
    看女孩刚才的表现，明显已经意乱情迷了，若不是霍桐现在还接受不了那种事，他绝对不会就此收手。
    但他已经看出来了，女孩身体上是很迎合自己的，但心理上又有点抗拒。
    他打好了算盘，只要像刚才那样把女孩的情欲彻底挑起来又戛然而止，多几次绝对能让女孩更顺从肉体的欲望。
    到那时，他的幸福生活不就来了吗？
    ——————
    作者的话:头疼身体不舒服，今天先双更，明天早点起来码字，应该是照常三更。
    这章中间部分有删改，被叫去喝茶了。
第457章 : 第四百五十一章 联谊（三更）
    两人就这样各怀心思，车行驶进入主干道，开始向清湾财经大学行驶。
    在上次过夜之后，霍桐就怎么也拒绝和姚晨一起单独过夜了。
    姚晨倒是也不怎么介意，毕竟来日方长，现在太过激刺激到女孩，那自己以后要有性福生活可就困难咯。
    手把着方向盘，他看着前方路况，注意力却在女孩这里，随意地问道：
    “刚才伯父打电话，是说要来清湾市游玩吗？我到时候开着车带你和他一起逛逛怎么样？”
    霍桐思忖片刻，轻轻点动脑袋，对姚晨含笑说：
    “好啊，不过到时候你可得把我们的关系和我爸说清楚哦，万一他不喜欢你泡我，那我概不负责。”
    姚晨啼笑皆非，故作失望地问：
    “你还没把我们的事告诉叔叔阿姨？你可是都见过我母亲了啊。”
    分明是何伯母主动来堵我的好吗，霍桐在心里不禁闷闷地想。
    说起来何曦逮着她学礼仪，这完全是一种信任的表现，当然也得将心比心。
    她悠然叹了口气，用手理了理垂下的鬓发，颇为羞耻地道：
    “我的情况你又不是不知道，要我亲口和爸妈说找男朋友了得多羞耻啊...不行的，你自己和我爸解释啦。”
    霍桐的心情姚晨倒也算是理解，于是笑着颔首，并没有拒绝霍桐这个想法。
    见个家长，他不至于紧张，但这是确认关系后第一次见霍父，他也得好好准备给对方留下个好印象，自然不会怠慢了霍军逸。
    ......
    清湾市的另一处，在一间布置的很漂亮的活动室，围坐着数十名学生，在哪里谈笑风生。
    今晚的联谊注定会是热火朝天，穆篱珊和舍友们稍晚一些的来到联谊会，看到了不少的师兄师姐。
    “珊珊，我和你去那边坐吧？”
    徐雯兴致勃勃，拉着穆篱珊就去到了一张四人的桌子前。
    这次联谊是四个人围成一桌，看样子两男两女，当然也可以自由的切换位置。
    穆篱珊坐在徐雯身边，她们的这套桌椅暂时没有别人，她坐下时也缓缓松了口气。
    后面的夏绘荫和李雅琪单独凑成一桌，夏绘荫正巧在会上遇到一个很熟的高中男同学，于是就拉着吕雅琪自然而然地去凑过去拼桌。
    原本有些微妙的气氛在夏绘荫她们那一桌逐渐放开，而看的302宿舍的妹妹们并不排斥之后，这些师兄也开始往穆篱珊这边凑。
    “同学，认识一下？怎么称呼？”
    最终是一个高个子青年走过来笑着拉开穆篱珊对面的板凳，直接就想往凳子上坐地打招呼道。
    “哎呀，师兄你怎么不和我打个招呼？”
    徐雯率先打断了青年的话语，眼中含着揶揄的笑意，轻点嘴唇道。
    “学长不和我也招呼一声只招呼我们家珊珊，是不是不太礼貌？”
    徐雯作为万事通，前天也听闻了这个学长说要把穆篱珊在床上弄烧的事，怎么可能放过他，当然是逮住一顿毒舌。
    “呵呵，哪里的话，徐师妹也好啊。早听说你长得仪表堂堂，现在看果然如此非同凡响。”
    那名高个儿青年立刻对徐雯夸赞起来，其实徐雯和穆篱珊长得差不多漂亮，只是穆篱珊的身材要有料的多。
    不过多勾搭一个女孩子，他当然不会介意了。
    这会儿徐雯却带着笑意，捂着唇故作惊讶地对坐下的青年道：
    “诶，学长你知道我的名字啊？那你为什么……不认识我们家珊珊呢？她在宿舍可比我有名得多。”
    她的笑容更深，在穆篱珊的身旁，揽手抱住了穆篱珊的胳膊，调侃道：
    “呵呵，学长该不会就是奔着珊珊来的吧？这样的话，刚才说不认识的计谋也太老土了哦，建议换一个。”
    穆篱珊呆呆的看着她倒是有些感激，本来她觉得这次没霍桐帮她挡人，会麻烦许多。
    但是平时看起来那么不正经的徐雯，这一次居然这么靠谱，不免让穆篱珊有点感慨。
    “我……”
    学长的语气稍微顿了顿，表情略显牵强，勾起一抹嘴角笑地道。
    “我这不是没记起来吗？呵呵，现在看来，穆师妹真是闭月羞花。”
    徐雯端起面前的饮料喝了一口，不急不缓地拆底道：
    “可学长，你若是连珊珊是谁都不记得，那来这桌联谊干什么呢？不然换一个猎物吧？”
    “我看学长你这么老成哦，更适合和三十四十的富姐姐联谊哦？哦，不，我觉得你应该对自己很自信，那参加相亲如何？”
    毫不吝啬地毒舌，徐雯在穆篱珊有些诧异的目光下，把这个学长逼得节节败退。
    “呵…徐师妹是不太欢迎我是吗？”青年表情难看愤怒。
    徐文单手撑着脸颊，笑意盈盈，依旧用最礼貌的语气说出最狠毒的话。
    “哪里呢？我只是作为好闺蜜帮我加珊珊物色一下好男人而已。”
    “毕竟我下午才听说，学长你实际上有两个绯闻女友吧？”
    果然那高个青年听到徐雯这话后，原本的底气顿时一僵，随即就闭上了嘴。
    “呵呵原来脚踏两条船，不确认关系，都能算得上是单身的，还来参加联谊，师兄你真会开玩笑啊。”
    “你别太过分！”
    高个青年有些忍受不住，声音变得急促一些，咬牙切齿的挤出一句话。
    穆篱珊这时打断他，摇头抬起冷漠的视线对青年平淡地道：
    “请回吧。如果你不走的话，那我貌似得提前回去了。”
    高个青年见穆篱珊也这么说，气得脸涨成个猪肝。
    现在周围许多人都被吸引望向他们这边，在这种场合下他感觉比侮辱，脸皮子火辣辣地疼，怎么可能就这样离开？
    这时组织活动的李健唯走过来了，他一把拉住高个新年抬起的手，然后冷静地劝说道。
    “师兄别着急，这两个位置其实已经有人了，这是我哥们儿预留的，你不信问一下篱珊吧。”
    高个青年见有人给他台阶下，这一会儿倒是没顺势下梯还气盛起来，一种学长的优越感让他想把面子找回来。
    咳嗽一声，他严肃地道：
    “这事我可以不追究，但徐雯污我清白你，学弟你可得帮我要一个解释，不然的话我不会善罢甘休。”
    李建伟啧了一声，挠了挠头，表情变得不耐烦。
    怎么给一点薄面，这人不下台还得寸进尺了呢，真当早生一年就能不讲理了？
    他脸色变冷，正要不惯着地怼回去，这会缺席王晟羽缓缓地打开了门。
    他打破了这儿剑拔弩张的气氛，让这里的人都抬头看向后方。
    ————
    作者的话:今晚11点还要吃次药没法睡，有点时间就还是把三更码出来了，最近状态比较一般，顺带别忘了投投票支持一下。
第458章 : 第四百五十二章 真心话大冒险
    王晟羽走进来，而他的身后还跟着两个面色十分不善的女性，进来后视线就锁定了高个青年。
    “师兄好啊，我听说你也来参加联谊了？可是你有女朋友了呀。”
    “我恰好路过，就把你两个女朋友带过来了，你看对不对？”
    王晟羽面露微笑，后头女子的视线怨恨地盯着高个青年，高个青年的表情也瞬间变白。
    “李淳，你今天必须给我一个解释！”
    其中一个女人直接上前对着高个青年就破口大骂，而另一个女人也默默跟过来围住青年，用目光控诉。
    青年原本灼灼逼人的态度顿时萎靡，而周围其他人看向他那调侃和讥讽的眼神，也刺得他皮肤火辣辣地疼。
    他脸色十分苍白地说了一句先回去了，就逃似的打开门离开。
    那两个女人看着他落荒而逃，当然不会就这么放过他，也即刻跟了上去。
    王晟羽看着离去的三人，耸肩露出一个微笑。
    他重新关上门，像是刚才的小插曲根本就没发生过一样，对里面的其他人道：
    “抱歉我来晚了些，刚才就当看个小节目，大家继续。”
    李健唯也咳嗽一声挥了挥手，对在座的其他人道：
    “对，各位继续，不要在意刚刚的事，我之后会去问问李师兄情况的。”
    这番话之后，联谊会的众人才开始重新的聊起了天，刚才的事情还变成了桌上的人津津乐道，促进关系进步的催化剂。
    王晟羽的目光落向了靠里那桌的女孩身上，女孩一头窈窕的黑发披散腰际，身材凹凸有料，正也抬头注视着他。
    他扬起嘴角，走过去打招呼道：
    “篱珊，晚上好。”
    “嗯，晚好。”
    穆篱珊已然从诧异中缓过神来，她眨了眨好看的眸，望向面前的男生疑惑地问：
    “你也是来参加联谊的？”
    王晟羽挠了挠头，拉开她对面的椅子道：
    “李健唯组织的，我总得陪陪他，那你呢？为什么会想着来联谊会，是想找个男朋友了？”
    他坐了下来，话语听似是在开玩笑，但深处藏着几分试探和认真。
    他在众目睽睽之下坐到了穆篱珊的对面，经过刚才的闹剧，现在其他人见王晟羽这么轻松，便开始揣测起这对的关系。
    徐雯这次也没有打诨阻难，之前她也遇到过这个王同学，觉得人还算不错。
    穆篱珊听他的话摇了摇头，手揉着额角轻叹一声道：
    “没有，我也是陪舍友来的。”
    说完她轻微怪罪地瞧了徐雯一眼，徐雯却笑着朝她歪了歪头眨着眼睛。
    找到了乐子，徐雯打茬似的单手捂住唇，
    “哎呀珊珊，你就害羞嘛，怎么能把锅全推给我呢？”
    “明明是你看桐桐都谈恋爱了，天天饱暖思淫，自己想找个男朋友才过来的。”
    说完之后她抬起视线看向对面的王晟羽，笑着将两只手叠在一起，放在脸颊一旁道：
    “我看小王就不错，身材也好和你又是青梅竹马，你们两在一起试试？”
    穆篱珊叹了口气打断徐雯的话，脸上有点无奈地回：
    “不要乱说，我们只是朋友。”
    王晟羽也笑而不语，眼中细微的失落被很迅速地掩埋。
    他并不急于一时，况且自己也还根本没有发力。
    虽然不清楚穆篱珊为什么高二的时候性格大变，但他大致能猜到是因为那些小混混的事给女孩留下了阴影。
    他知道现在的穆篱珊很难接受一份恋情，但他对自己有信心，也觉得自己有那个让她放下过去的能力。
    “欸，你们真无聊诶...”
    徐雯见两个人都不肯承认，故作无趣地叹了一声。
    穆篱珊瞧着徐雯这幅失望的模样，便不免有些无奈。
    她端起纸杯喝了口饮料，转移话题地对老王问：
    “刚才那个大二的男生，你真的是在来的路上偶然遇上的他两个女朋友吗？”
    王晟羽咧嘴一笑，声音压低几分，面不改色地答道：
    “确实是巧合，我在校门口看到两学姐吵了起来，打了声招呼才知道师兄脚踏两条船，就带她们一起过来了。”
    这其实是说谎的，多亏徐雯告诉他，王晟羽下午的时候便知道了刚才那个大二的学生会干部不检点。
    多一事不如少一事，他虽然现在比那个师兄要有钱有势得多，但现在在穆篱珊面前还不是公开的时候。
    所以能通过这种不自己不出场就解决麻烦的方式，他又何乐而不为呢？
    “这样吗...”
    穆篱珊看着他淡定自若的表情，倒是没有怀疑，默默地点了下脑袋。
    因为在她的记忆里，王晟羽是一个从来都不会撒谎的人，无论是前世还是三年前都一样。
    不过她不清楚的是，男生在这两年里早已蜕变了模样，没有人会是一成不变的，只是尚还驻足原地的她有些不愿承认罢了。
    趴在一旁的徐雯见他们两这副样子，嘴角勾起一抹弧度，随即拍了拍手掌道：
    “好了你们两个，联谊会哪有这么只聊天的？玩玩小游戏怎么样？”
    说着她露出饶有兴致的笑，从桌下拿起一瓶酒，对旁边看向她的两人耸肩道：
    “我们三个人来玩真心话大冒险如何？”
    “输了的人就选真心话或者大冒险，要是不愿意的话就自罚一杯，这样怎么样？”
    穆篱珊看了眼她手里的酒瓶，倒是不介意，觉得这样的活动貌似也挺有意思的。
    但王晟羽看到徐雯手里那瓶白的，高中时某晚的记忆顿时如潮水般涌了上来。
    他嘴角抽出一抹牵强的笑，刚想开口，便听闻穆篱珊率先点了点脑袋答道：
    “好啊，正好没事做。”
    徐雯等到她的答复后表情顿时就满意了，随后望向王晟羽，笑眯眯地问：
    “小王呢？人家珊珊都已经同意了哦，不玩可算不上男人。”
    王晟羽叹了口气，不免有点觉得穆篱珊是不是真的天然呆，怎么每次都忘了酒量呢？
    他点了点头，妥协地道：
    “玩可以，但篱珊酒量一般，就把罚一口白的换成喝一杯啤的吧？”
第459章 : 第四百四十三章 有资格说爱（二更）
    “诶，珊珊酒量不好吗？那行，听你们的。”
    徐文稍显诧异，但还是点了点头，微笑着招手示意李健唯提了三瓶啤酒过来。
    好在这次联谊老李准备的够充分，饮料哪种都有。
    李健唯在听他们要玩什么后，还笑着耸了耸肩给老王比了个大拇指。
    他也没有不合时宜的要插进来，有徐雯一个当调味剂就够了，于是将酒杯放下，说了句玩得尽兴就离开了。
    打开一瓶酒，徐雯笑莹莹地把三个杯子全部盛满，随即对旁边的俩人道：
    “开始吧？三个人的话就按手心手背这样来如何？”
    “单独的一方就要选真心话或大冒险，做不到的话就罚一杯哦。”
    王晟羽点了点头，表示赞同，穆篱珊也没有异议。
    “手心手背！”
    三人共同伸出一只手，这第一轮王晟羽遗憾落败，徐雯和穆篱珊都是手白，而他则是伸的手背。
    这种概率学，根本就没有赢的说法啊。
    王晟羽在心中无奈地这样想，但当然不会赖账，无奈地笑着道：
    “是我输了。”
    “那你是真心话还是大冒险？”
    徐雯笑眯眯地朝他问。
    王晟羽思忖片刻，开口道：
    “真心话吧？”
    “诶，这样啊，那珊珊你来问还是我来问？”
    徐雯兴致勃勃地用胳膊肘捅了捅身旁的穆篱珊，含着笑意地问。
    “我来吧？”
    穆篱珊知道徐雯的性格，真是深怕这家伙问王晟羽些不得了的东西，吸了口气回复。
    她抬头望向对面白衣飘飘，俊逸沉稳的青年，思考了一下，才想起自己好像没什么想问的。
    她呆呆斜了斜脑袋，思忖了好一会，才说出来句让身边两个人都感到莫名其妙的话。
    “你中午吃的什么？”
    “啊？”
    王晟羽眉毛轻挑，哪有人玩真心话大冒险会问这种“真心话”的？还以为自己听错问题了。
    可看穆篱珊那略显认真的神情，他这才清楚穆呆呆鹅同志确实是这样问的，叹了口气啼笑皆非地道：
    “在外面和朋友聚了次餐，在中餐馆点了四菜两汤。”
    而徐雯听着穆篱珊的问题，嘴角抽动，微微眯起眼睛看着这傻妞。
    “珊珊，你问的都是什么问题啊！之后都让我来问好了。”
    “嗯？”
    穆篱珊疑惑地歪头，真心话大冒险不就应该这么玩吗？那不然说些什么？
    当然她没得到答复，就被徐雯催促着堪堪推入了下一轮。
    而这一次依然是运气不怎么样的王晟羽失败，但发问的人就变成了徐雯。
    徐雯按住想要阻难她的穆篱珊，含笑绕有深意地问：
    “小王你有喜欢的女生了吗？”
    王晟羽目光凝滞一瞬，随即笑着点头，语气深沉地道：
    “有。”
    “诶，真老实。”
    徐雯又开始了下一轮，而这次出局的人是穆篱珊。
    因为觉得没什么是不能说的，所以穆篱珊也依然选择了真心话。
    王晟羽本想问她些问题，但徐雯早觉得这两人问不出什么正经问题，即可就打断，插话问道：
    “珊珊你是怎么看待桐桐找男朋友的？要说实话哦～”
    穆篱珊听她这问话表情凝滞，握着纸杯轻叹了口气。
    “我选罚酒。”
    说罢，她端起那一杯啤酒一口饮下大半。
    王晟羽见穆篱珊这么果断选择罚酒，倒是也略微诧异，毕竟他的印象中现在的穆篱珊很少说不出口的。
    徐雯倒是一脸笑吟吟的样子，她早听说穆篱珊酒量不行了，记得穆篱珊一堆秘密的她这次铁定把小穆灌醉。
    真心话大冒险尚还在继续，一男两女玩得也算是尽兴，不过其实实际上穆篱珊和王晟羽全程是被徐雯拿捏着的。
    每次只要穆篱珊输，徐雯就会说类似“你画纸上画的有谁？”“你有没有对一个异性特别关照过？”
    穆篱珊哪能回答她这些问题，高中时她就觉得这一世的王晟羽对原主好像有些特殊的情愫。
    但这两年里王晟羽逐渐变得成熟，走上正轨，而这两年的时间里王晟羽很少来找自己，她觉得对方已经弄清了他们两人的关系。
    若是再弄出些什么误会让王晟羽觉得难忘旧情，那她这不就是耽搁了对方的感情吗？
    毕竟她认为，王晟羽喜欢的是曾经的穆篱珊，而原主和她始终都是两个截然相反的人。
    因此尤其是在徐雯说大冒险的话就亲一口王晟羽的脸颊，她面含无奈只能一杯又是一杯地望喉里灌。
    王晟羽实际上也喝了不少杯，现在计划还没彻底展开，他也不能确认女孩能接纳自己。
    他是思考事情总会考虑最差情况的那种人，把所有的情况全部都考虑进去，再想好应对方式。
易ling依器（四）⑸氿四I
    所以他自然也会考虑穆篱珊百分百能接受自己时才告白，他从不是盲信概率之人，只相信一步步地脚踏实地。
    但是快了……手游已经进入了开发阶段，不出所料的话未来这一年里就有出头的可能。
    到那时他才有资本和女孩说爱这个词语，现在还不着急。
    所以在徐雯问上他有没有喜欢的女孩这些暧昧的问题时他虽然会回答，但是再问更具体的也就是罚酒了。
    徐雯见这两人居然都这么不上道，兴致直接像是打了霜的茄子似的。
    玩了三十多分钟，穆篱珊有点不胜酒力倒在桌上，这倒是让她有些惊奇。
    王晟羽看着倒在桌面上的漂亮女孩，嘴角勾起一抹微笑，过去将自己一直拿在手里的大衣批到女孩肩头。
    “哎呀，她的酒量一直都这么差吗？”
    徐雯也略显诧异，真的没想到穆篱珊酒量居然真的是喝几瓶脾的就不行了。
    “上次她在我家喝醉，闹出来的乌龙可不少。”
    王晟羽笑着耸了耸肩，说的话有点无奈，但表情却很温和。
    “待会就麻烦你送她回宿舍了，我还有点事，得提前走了。”
    他对徐雯说了一声，随后看向自己的衣服补充道：
    “嗯，外套的话有空再让她还我吧？我打车不至于冷。”
    ……
    十一月二十日，今天的天气格外不错，阳光明媚，雪也停了。
    霍桐坐在姚晨车子的副驾驶上，有些紧张地盯着人来人往的车站，搜索那个自己有点怕见到的人。
第460章 : 第四百五十四章 给她一个未来（三更）
    姚晨看了眼身旁比自己还局促不安的女孩儿，笑了笑道：
    “是我见岳父，怎么搞得你比我还紧张一样？”
    霍桐嘟嚷着嘴嗔了他一眼，幽怨地道：
    “羞死人了啊，我怎么说的出口…”
    姚晨含笑也不介意，伸手打开车门对她道：
    “走吧？快十一点半了，伯父应该也下车了，我们去车站口等他。”
    霍桐在心中悠悠地叹了口气，哪怕万分尴尬也总归是要面对的。
伊柒扒罢%澪弃留易
    她心一横，吞了口唾沫跟着打开车门的姚晨一起走出去，进到站内等待。
    进火车站，看着周围来来往往的人群，她心里就免不了一阵紧张。
    但看姚晨那么淡定自若，霍桐便也压制住了心中的惶恐。
    电话在几分钟后终于响了，霍桐拿出来一看，自然是霍军逸打来的。
    她清吸一口气接通，那边便传来了那个有些玩世不恭的老男人的声音。
    “喂小桐啊，我从清湾市车站下车了，你人在哪等我呢？”
    “爸爸，我在出门那块的台阶附近，你出安检口应该就看得到我。”
    霍桐深深地吸了口气，压住心头躁动的思绪，对霍军逸尽可能平静地道。
    “诶好，呵呵，我看看啊，好像看到你了！”
    霍军逸回了她一声，随后是走动的声音，然后徒然一停，对霍桐的招呼卡在一半。
    “……”
    霍军逸的话一下子就哑住了，霍桐下定决心似的抬起脑袋，果然见着自己老爸站在安检口目光定定地瞧向了她这边。
    她清楚地看到，霍军逸睁大了眼睛原本的笑容凝固，和看拱白菜的猪似的瞧着她身旁的姚晨，气氛逐渐焦灼。
    姚晨倒是一点也不介意，在霍老爹被安检人员赶走后，还走过去贴心地接过了霍军逸的行李，招呼道：
    “伯父早啊，看上去我和小桐来的真是时候，我们也才到不久，您就到了。”
    “……你，你们……”
    霍军逸有些语无伦次，看着面前笑得春风和煦的黑西服青年，又看看青年身旁低着头，脸有些羞红的自家女儿。
    “爸…我们。”
    霍桐吞了口唾沫，见老爸瞧见自己被拱之后居然这么大反应，心中简直觉得羞耻到家了，几度张了张嘴都不知道从何说起是好。
    而这时，姚晨伸出手臂将女孩的细腰直接揽入了怀中，用行动代替了言语。
    他在霍桐略带嗔怪的目光，以及霍军逸瞪大了双眼的注视中，看向这未来的岳父微笑着说：
    “小桐还没和您提吧？我们已经在一快一个多月了，现在她是我的女朋友。”
    “这一次您来清湾市旅游，就让我带你们两好好玩玩怎么样？”
    “你小子……”霍军逸的脑袋终于是从宕机中回过神来，满是不可置信地看了看面前这笑得灿烂的青年，又看了看把头勾着却没有反抗的女儿，明白了姚晨说的多半是实话。
    不是，前两天女儿不还说没找男朋友吗？怎么实际上就被骗走了呢？
    霍军逸心中复杂万分，一对浓稠的墨眉都皱到了一块，兴师问罪地看着面前笑容可掬的青年，眯了眯眼睛。
    “小姚，你以前不是说，对我女儿没哪方面的兴趣吗？那这是……”
    姚晨耸了耸肩，不做迟疑地回应：
    “当年是当年，那时我还没看通透自己和小桐的感情，而且那时候小桐不还没成年吗？”
    他微笑着牵起女孩的手，虽然女孩还是勾着脑袋掩饰赤红的脸色，但他却依然温柔地道：
    “当时我觉得自己和她的世界相差太多，想尝试着忘掉她，但是我错了，我用几年的时间冷静，却只是更爱她。”
    他抬起头来，正式着霍军逸情绪复杂的表情，语气真挚地道：
    “所以在一个月前的时候，我找小桐袒露了心声，她也同意了我，希望伯父你也能接受我们。”
    霍军逸吸了口气，轻叹一声抬手挠了挠稍长的发丝，疲倦地道：
    “小姚，不是我不同意，可你家的情况和我们家差距太大了，你父母真的支持你们在一起吗？”
    “我只有这一个女儿，不希望她以后受多大委屈，如果你只是谈谈，未来父母不同意不考虑结婚的话……”
    他知道自己的爱情观和这些年轻人已经出现了代沟，但对女儿的幸福，他还是很重视的。
    因此他还在意若姚晨父母不同意，那女儿好不容易走出来的感情却是竹篮打水一场空，这比原本没有希望还痛苦。
    毕竟他们两家人之间的差距实在是太大，一个大企业家，一方只是普通的工薪阶层。
    用毫不夸张的话来说，姚峰一个公司一天赚的钱，都可能是霍军逸和柳依茗一辈子赚的还多。
    他们这老一辈更现实，这些事情是必须考虑周到的。
    而姚晨明白他话语的含义，嘴角勾起一抹弧度，换上了最认真的语气，声明道：
    “伯父这点你可以放心，我的父亲和母亲都已经知道了我和小桐的关系，而且他们都表示了认同。”
    “如果您不太相信的话，可以等到过年的时候我带着您和柳阿姨一起，来我家拜访和做客。”
    他的话让霍军逸也一愣，原本还想说的卡回了喉咙里。
    见青年这么有决心，他不免觉得这简直是一种孽缘啊，自己女儿长得这么漂亮也不全是好事。
    知道姚晨是认真的，他心里虽然宽慰不少，但必须得清楚的是，横在两个年轻人身前的不止这些艰难。
    女儿曾经的病情，是一直以来也都是他和孩子他妈的心病。
    若是真和姚晨那种家庭弄到结婚那一步，那姚家那么大的势力，一定会祖孙三代地把他家盘完，女儿的病不可能瞒住。
    他真的不希望到那时霍桐才受到伤害。
    可是看女儿都答应了，好不容易接纳了生命中的另一半，他怎么说得出口啊。
    就在纠结犹豫之际，细心的姚晨却看出了霍军逸大致的想法。
    他将手里帮着提起的行李暂时放下，目光变得认真而严肃，开口道：
    “伯父如果是在担心小桐的过去，那大可放心，她已经全部和我说过了。”
    “我不介意她的以前，只关注她的现在，也会包容她的一切，给她最好的未来。”
    ————
    作者的话:今天头不那么疼了，不过喉咙就和吞刀片似的。
    能不阳尽量还是不要阳宝贝们，变异毒株几百上千种，我认识的就有几个一个月阳两次的，康复了也要记得戴口罩，最后别忘了投票宝贝们。
第461章 : 第四百五十五章 心机姚总
    霍军逸听着面前的青年坚定的话语，缓缓地撑大了眼睛。
    霍桐在听闻他这话时也将头勾得更低，掩饰着脖颈处那娇艳的羞红。
    霍军逸似乎是难以置信姚晨居然知道了女儿的病情，而且还能像现在这样一笑而过。
    他张开了嘴皱着眉头，呼吸都变得加重了几分，重复了一次地问：
    “小桐以前的事，你真的全部都知道了？”
    要知道那件事情一直是他们一家三口的心病，虽然霍桐从高二那次昏迷之后就再没有提及过这病，但在昏迷前可是被这病折磨地几乎抑郁。
    而他和柳依茗面对这一状况也无能为力，尤其是对女儿未来结婚，他们清楚这一定是个艰难的考验。
    可如今，面前这个有财有势的青年，居然能当着他的面淡定自若的告诉他，不介意女儿的那些事。
    姚晨重新露出微笑，对霍军逸语气真挚地再次申明。
    “嗯，是小桐亲口告诉我的，她是个很好的女孩...一直都不希望耽误我，我承认在刚刚得知这些的时候也迷茫过，但总归是认清了自己的感情。”
    他的视线瞥向身侧的女孩，笑意温柔，撩起了女孩垂落的一缕青丝。
    “人在感情路上总有些坎坷磨练，但那并不能让意志本就坚定的人放弃，只会更一步地淬炼人的精神。”
    霍桐低着脑袋眸中充斥着感动，她感受到青年的大手撩动发丝再触及耳垂，并没有抗拒，脸庞往青年的手掌蹭了蹭。
    霍军逸听到他那确认的发言，也看着女儿此时顺从的表现，终于是确认了姚晨所言的是实话。
    他眼中的不可置信消去，但震撼还是存在，声音已平静许多，对女儿最后确认地问：
    “小桐，真的是像小姚说的那样吗？你们，现在在一起了？”
VI磷陾删似%拔 巴俬
    霍桐抬起眸子，看向父亲时压抑下心中的羞赧，展露出笑颜，温和地点了点头。
    “嗯，爸爸，我已经答应他了。”
    霍军逸沉默了几秒，随即伸出手挠了挠头发，朝女儿走过去。
    他脸上的严肃表情瓦解，又变回了玩世不恭的笑脸。
    “行吧…只要你能过得开心，爸爸什么都支持你。”
    “就是可怜我和孩子他妈养了这么久的大白菜啊，才出来四个多月，就被人给摘走了。”
    他抬起手揉了揉女儿的头发，随后瞅着旁边春光满面的姚晨，吐露怨言：
    “小姚，你要记得对我女儿好些，要是不好的话，我可不会客气啊。”
    “那是当然，我说过无论什么我都会给她最好的。”
    姚晨笑着点头，随即帮忙提起霍军逸手边的行礼，招呼着这对久别重逢的父女道：
    “走吧，听小桐说伯父你要在这边呆两天，我公司那边把不重要的事务全推后了，重要的也提前处理完，就让我来带你和小桐逛逛怎么样？”
    说罢他便提着行李带着父女两人出去往停车场走，霍军逸也自然是带着女儿跟上，随即思考着问道：
    “真的没问题吗？小姚你公司事情那么多，要实在忙让我女儿陪着我就好。”
    霍军逸清楚得很，姚晨这种人几分钟千万上下，时间可以说是宝贵的不行。
    虽说为了女儿他能硬气，但要真的平心把姚晨放在女婿的位置，他还需要很长一段时间接受。
    再者他确实是想独吞和宝贝女儿的独处时间，毕竟未来宝贝女儿已经不属于他了。
    霍军逸向来是把霍桐看成宝啊，如今女儿被这臭小子拐跑了，他这老父亲能不生气吗？
    不过气归气，这也没办法，年轻人的事，他这些老一辈插手那么多做什么呢？
    只要两个年轻人是认真的，那他也不是不能接受，只是需要点时间消化。
    姚晨听得霍父的话却是平静地摇了摇头，放慢了些脚步和后面的父女两并排后，这才道：
    “这点您可以不用担心，我平时陪小桐也经常压缩时间，把这些算的很准。”
    说完之后他看着正巧也打量自己的霍军逸，嘴角翘起一抹弧度，礼貌地补充：
    “况且伯父您是小桐的父亲，就算我再怎么忙，也得抽足了空闲陪您啊。”
    霍军逸听他这话，虽然脸上还是不苟言笑，但心里不禁满意了几分。
    这小子还挺上道，才刚刚开始就能说会道起来了。
    “咳咳，那就麻烦小姚你了，叔叔我也跟着你两年轻人沾点光。”
    他咳嗽两声，便也还是应下了姚晨的提议。
    他也打算好好地再观察和审视一番，姚晨这个人到底值不值得女儿托付终生。
    这两天的旅游逛街，也算是对姚晨的一个初次考察了。
    倒不是霍军逸太敏感，他这老一辈认识的公司上层有钱人里，私生活基本都有那么些紊乱。
    这人坐拥的财富越多，欲望也就越大越不容易得到满足，若是意志不坚定，说不定那天就去寻新欢了，他自然不希望女儿受这种委屈。
    走进停车场来到姚晨的车前，姚晨打开车的后备箱将行李暂时都放了进去。
    霍军逸站在一旁看着他这架奔驰GLC AMG，搓了搓冰凉的手，不禁感慨着道：
    “小姚车品不错啊，我也早喜欢这辆车了，哎，就是孩子他妈说车换贵了些的没必要。”
    姚晨关上后车门，探出头来和煦地回应：
    “是吗？原来伯父也喜欢这一款，呵呵，这车comfort模式舒适度足够高，轻停轻启也便利，像彪彪车的时候也能换成sport模式，确实是不二之选。”
    霍桐听着姚晨在自己老爹面前夸车，觉得有点无奈，眉梢不免跳了跳，把小脸挪开了一些。
    老爸也太好骗了，姚晨喜欢这车才怪了...
    一周前姚晨专门问过她，知不知道霍老爹喜欢什么样的车，霍桐恰好记得，就老老实实告诉了姚晨。
    她本来也疑惑姚晨怎么今天突然又双叒换新车了，原来这架就是她老爹中意的那一辆，姚晨买来刷好感了。
    不得不说...有钱人拉近双方关系的方式，还真的毫不吝啬地大手笔呢。
第462章 : 第四百五十六章 晚上哪去落脚（二更）
    就连姚晨刚才说那些话，八成都是哪晚补的功课，或者直接背的某营销测评。
    哎，这家伙未免也太心机了一点...感觉老爸那边被他拿下也是早晚的事。
    霍桐有点无语地这样想着，而霍军逸听着姚晨刚才的那番话则哈哈一笑，道：
    “呵呵，确实是台好车，要不是孩子她妈不乐意我换车换这么贵的，不然铁定得攒钱换一台。”
    姚晨走回前面打开车门，示意父女两上车然后懂事地道：
    “叔叔如果喜欢那想开我这台拿去开便是，我公司还停了几辆趁手的。”
    姚晨扭动车钥匙，刚坐上后座的霍军逸听到他这话后迟疑了一瞬，但还是固执地摇了摇头。
    “嗨，算了算了，我那家丰田也还不是不能开，再多坚持个两三年应该不成问题。”
    霍军逸这会，终于是敏感地反应了过来姚晨所打的小心思。
    简直小样，居然想到用车来诱惑自己。
    区区一辆汽车而已，能比得过宝贝女儿重要吗？
    姚晨从后视镜中看向一下子又变得不爱谈论这车的霍父，对这次失败倒一点不介意。
    他始终摆平着心态，一切都要循序渐进。
    霍桐坐在副驾驶座绑好安全带，熟练地从前面的柜子里拿出一个晕车药。
    她对姚晨瞧瞧吐了吐小舌头，意思是没想到我爸对我感情还是挺深的吧？别想用贿赂来获得他认可。
    姚晨笑而不语，将车发动，一边缓缓地行驶出停车场，一边对霍父问：
    “伯父您今晚是打算住哪？有找好落脚的地方吗？”
    霍军逸摇了摇头，随即道：
    “还没，四处旅游逛逛，也不知道最后哪落脚，就晚上入住的时候再说。”
    姚晨将车行驶入主干道，来到红绿灯路口将车缓缓减速，一边思考着道：
    “那既然这样的话，伯父您干脆就在我家住上两晚怎么样？”
    还没等父女两人回应，他便条理清晰地进行补充。
    “我家里挺大的，一栋别墅区的海景房，而且现在只有我一个人住，空房间有很多。”
    “您觉得一个人来我那边住不方便的话，能让小桐陪你一起住两天，还能看看那边的美景，那小区光是公共场所建设就花费不少，不看看可惜了。”
    霍军逸缓过来，当即就委婉地拒绝道：
    “心意我就领了，但我们父女两去你家落脚什么的不太合适。”
    他家若是和姚家谈婚论嫁了那还合适，现在小辈才确认关系不久，他去打扰绝对是不合理的。
    红绿灯变成绿色，姚晨重新行驶着车辆上路，笑着回复说：
    “有什么不合适的呢？小桐以前就经常到我家过夜，已经好多次了，伯父您晚上来落脚当然也没关系。”
    霍军逸听到姚晨这话一愣，眼神一下子像刀似的锐利起来。
    霍桐的脸色也变得红润，看向姚晨焦急地辩驳道：
    “才没有经常呢！你乱说！”
    太羞人了，明明只有过一次！
    霍桐羞红了脸咬住贝齿，要不是姚晨现在正在开车，她已经小拳头上前一顿伺候了。
    姚晨听得她的话，却是含笑反驳道：
    “算上在华都别墅你在我家睡的次数，当然有好多次，我哪里说谎了？”
    “我…”霍桐红着脸，发现没法反驳。
    霍军逸在后头看着前面的两个人，表情是越发地严肃认真。
    什么，姚晨居然把自己女儿弄去家里过夜了？
    孤男寡女单独相处？而且还不止一次？
    可能会发生的事情霍军逸想想就觉得心头一跳，立刻板着个脸对姚晨问道:
    “你们两个和我说实话，没有做过线的事吧？”
    姚晨倒是这方面撒起谎来面不改色，依旧平静且正经地回复：
    “没有，伯父放心，我们清清白白。”
    得到姚晨的回复，霍军逸还是有些狐疑的，于是又看向副驾驶座的女儿。
    而霍桐的脸色就有些不太正常了，她貌似是想起了什么羞人的事，脸蛋逐渐红润，瞥开视线红唇轻颤，有点心虚地道：
    “对，清清白白...我们清清白白。”
    只脱没进去，应该算是清白的吧？
    霍桐在心里慌里慌张地脑补。
    霍军逸看到女儿这羞答答地表情，整个人宛如石化成雕像，然后直接被推倒摔碎一地。
    要说这神态还什么都没发生过，那他老霍头这四十多岁不是白活了吗？
    “你…你们...”
    霍军逸尽量调整着呼吸，让跌宕起伏的情绪平稳一些，终于是憔悴叹了一声，缓缓地问：
    “唉…做了防护措施没有？”
    “啊？”霍桐听他这话脸红得就和熟透的柿子似的，而姚晨在楞了一下后都有点忍俊不禁。
    “爸！真的没有做！你想什么呢！”
    霍桐赶忙羞恼地回过头看向后排的老爹，那双水灵眸子中的神情憋屈极了，微微嘟着嘴，直把霍军逸看得一愣。
    不对啊，看女儿现在这反应，难不成没有做那种事情？
    “所以，你们到底....”
    霍军逸有些懵了，视线来回看向两人。
    姚晨笑着，然后道：“真的没什么，不过这周晚上小桐本来就要来我家让我教她点高数题，所以伯父您真的不一起吗？”
    “我什么时候让你教高数了？”霍桐没好气地反问，自己什么时候说过要姚晨教高数啊，明明那天晚上过后就再没去过姚晨家来，完全就是他在胡说。
    可霍军逸听到这话，眼神顿时又尖锐了起来，本着护犊子的本能，这次迟疑着答应了下来。
    “那行吧，那就听小姚你的，这两天打扰你了。”
    太危险了，万一今晚女儿在姚晨家中过夜，还发生点什么，那他怎么睡得着啊。
    所以为了防范于未然，霍军逸决定放弃找旅馆，就在姚晨家住两晚，好好守着这两个小年轻不要越界。
    “爸！你别信他，他就是坏点子多。”
    霍桐又羞又恼地看向老爹，气得话都有点说不明白了。
    可这会霍军逸已经铁了心，要在今晚好好和姚晨说道说道，告诉他霍桐还小，那种事最好留到婚后。
    姚晨的嘴角缓缓勾起一抹弧度，终于是露出计划得逞的笑容。
    自从上次之后，霍桐就怎么也不肯留在他家过夜了，这次，终于是让他抓住了机会。
第463章 : 第四百五十七章 霸王别姬（三更）
    今天上午的时间，姚晨一直开车载着父女二人去了不少出名的街道。
    姚晨倒也心细，在清湾市生活了很长一段时间的他，自然很清楚这边的出名景点，充当起导游的身份也有模有样的。
    凡是霍军逸问，他都能很清楚地说出这些街道店铺的历史渊源。
    闲聊中得知霍父喜欢京剧戏曲，他中午还载着两人去到了清湾市专门唱戏的大戏馆。
    这里本来需要预约，但姚父有过黑金卡，所以姚晨带着父女二人来找个位置还是轻而易举。
    霍桐当然不介意陪着老爹来听戏曲，虽然她自己没有这种复古的爱好，但是清楚老爹确实喜欢这些玩意。
    好不容易霍军逸工作闲暇之余放松放松，她当然尽量能陪伴就安静地陪伴。
    霍军逸正式进到戏馆里面后，哪怕阅历很足此时也显得有些局促。
    他本来只是说来看看清湾市这出名的大戏楼，可谁知道姚晨就带这他们进来了。
    推脱不掉，姚晨说什么自己本来也打算看看戏曲，于是霍军逸就任由着发展成真进来看戏。
    虽然他老霍头嘴上说着用不着用不着，但其实心里还是隐隐地有些亢奋的。
    姚晨早将霍父的这种心里拿捏地透彻，所以自然是选择稍微武断一些的做法。
    走进戏楼里面，来到二楼的包间坐下，这里维持着复古的装潢，木制的护栏下是大型的舞台，二楼三楼靠近护栏的位置全被做成雅间，拥有最好的观赏视角。
    而一楼普通座位的位置数量则多出不少，此时也坐了不少的人观看。
    二楼单间都是四张椅子两张小方桌，左右两边分别呈一桌两椅的摆设。
    霍桐坐在姚晨身边的椅子上，而霍军逸则是坐在了另一桌的木椅。
    体会着这复古的氛围感，霍父心头就觉得这次清湾市来得已经不亏了。
    此时戏台上正在表演霸王别姬，这台戏也算是京剧中的经典作品。
    霍父是看得津津有味，不时还会在嘴里哼唱两句霸王的曲儿。
    不过霍桐倒是看不太懂这些，她回忆里对这部戏仅有的记忆就是九三年陈凯歌的那部电影。
    望着台下的虞姬与楚霸王诀别的桥段，她不禁有些怔神，觉得文化这东西也颇为奇妙。
    乌江旁别霸王的场景在千百年来被人们津津乐道，纵使历史上对这段描写的记录始终存疑，但故事保留下的精神文化遗产依旧深远。
    故事里虞姬那种生死相随的感情，如今的她也算是有些感触颇深。
    听着台下两角的唱词，她便不由自主地回忆起两年多前那个冬雨之夜的事。
    当时崔想要她的命，姚晨让自己快逃，明明没有反制的信心，那为什么还要义无反顾地扑上去呢？
    说来也是让人哭笑不得，这时她才终于意识到，其实不只是姚晨回国之后，早在很早之前，自己的感情就已经逐渐变质了。
    她问过姚晨彻底对自己动心，决定追自己是什么时候，姚晨也一五一十地回答了是那个雨夜。
    而如果她对姚晨没有特殊感情，自然也不会为了他拼命。
    人非草木孰能无情，或许她们两个的缘分，早在第一次相遇的时候就纠缠在了一起。
    如今这近三年时间来的磕磕绊绊，都是路上的一些小挫折罢了。
    唇瓣逐渐勾起一抹浅笑，霍桐的眼神变得温和，逐渐回握住了姚晨瞧瞧覆盖在她手背上的手。
    姚晨略显诧异地将视线挪向她，随即也露出和煦的表情，给予一个春风般的微笑。
    .......
    另一处，穆氏在清湾市新开设的一家互联网公司。
    张扬坐在办公室的长椅上，划分好了人事部的管理层，随即便将资料扔给了秘书。
    “有能力的人我都圈起来了，还要一些可以重点培养的小辈，其他人看试用实际情况吧，该怎么裁怎么裁，别犹豫。”
    他将一条腿翘在另一条腿上，浓稠黑发下微微眯起的眼睛带着邪气，笑意不减地道：
    “你按着上面处理就好，我现在要去忙点别的事情。”
伊二龄厁侕玲棋俬爸
    男秘书有些慌张地接过，翻阅了两下然后迟疑地抬头问：
    “张董您是打算去办什么事？需要给你备车吗？”
    张扬笑了笑，掌着椅子扶手起身将双手放进裤兜里，耸了耸肩道：
    “呵呵，大可不必，去见大小姐我自己开车就够了。”
    他哼着小曲一路从办公室里出去，而秘书等到他离开之后，才终于是如释重负地送了口气。
    .....
    这一天的另一角，穆篱珊和徐雯在商城内闲逛。
    因为徐雯要买些化妆用的东西，再加之穆篱珊本来也打算买买日用品，所以也就陪同了。
    现在她们正站在一个首饰站台前，徐雯调笑地指着里面的钻戒问着她。
    “珊珊你瞧好不好看？好看让小王攒钱给你买一个？”
    穆篱珊幽幽地叹了口气，和这个女人已经解释完全就没用的，她现在都懒得解释。
    正想着该怎么让她快点离开别影响人家做生意时，她的身后却传来了某个让她眉头皱紧的声音。
    “呵呵，真巧啊，这不是大小姐吗？来看饰品？”
    穆篱珊缓缓地转过身，看到前面不远处朝自己走来的藏青西服男子时，眼中的厌恶加深。
    “这谁啊？珊珊你认识的人？”徐雯也闻声转过头，看到穆篱珊不和谐的表情后问。
    张扬笑了笑，嘴角裂开一抹弧度，微鞠躬道：
    “好久不见，我亲爱的大小姐，还有身旁这位女士是你的朋友吧？也幸会。”
    穆篱珊吸了口气，声音越发凝重，咬字清晰地道：
    “别这么肉麻，张扬，我父亲没和你提过，在清湾市不要没事来找我吗？”
    “嗯？董事长有说过这样的话吗？呵呵，或许我是没听清楚。”
    张扬依旧在笑，摊开一只手道：
    “不过这有什么关系？就是聊聊，我又不会吃了大小姐你和你的朋友...是董事长太草木皆兵。”
    “说起来，你们刚才说的小王是谁？我能好奇问问吗？”
    徐雯挑了挑眉，正想着阴阳怪气回去，而这次穆篱珊却伸手拉住了她，随即认真地低语：
    “徐雯，只有这一次不要闹...算我拜托你。”
    徐雯看了她一眼，最后迟疑着闭上了嘴巴。
    张扬有点失望，但嘴角继续上扬，向前接近摊开双手。
    穆篱珊皱着眉头，正想着怎么应对，而这会却传来了阵熟悉的女声，那是霍桐。
第464章 : 第四百五十八章 救场
    “篱珊，雯雯，你们怎么在这里？也来逛商场吗？”
    女孩清脆如黄莺的声音从后面不远处响起，穆篱珊微感诧异地看向那边，而张扬也收敛了笑意，停下脚步转过头。
    只见后面五十米左右，一个漂亮女孩穿着件雪白色的棉袄，一头浅褐色的发丝随着小跑的动作轻微舞动，朝这边过来。
    而女孩的身边分别跟着一个和她五官三分像的中年男人，还有一个高大俊逸的黑西服男青年。
    “姚晨啊...”
    张扬开口小声地喃了一句，眼中的笑意逐渐消失，变得有些浮躁。
    没再关注后面越发接近的三人，他把头转回来看向穆篱珊，勾起嘴角。
Yi另衣器丝伍揪 司&蹴芭
    “看来今天被人打扰了，那我们下次再叙吧，大小姐？”
    “等你有空的时候，我还会单独找你的，反正我们彼此的时间都有很多。”
    穆篱珊不回答，只是冷漠地瞥了他一眼。
    张扬也丝毫不介意，默默耸了耸肩，随即转过身开始迈步离开。
    霍桐终于要跑到穆篱珊这边了，但看清转身离开来的那个西服男是张扬之后，表情楞了一下。
    张扬看姚晨在这倒也很识趣，看都没看霍桐一眼，当做根本不认识，便逐渐走远。
    张扬与姚晨几乎擦肩而过，姚晨回过眸看了眼这个面带笑容的眯眯眼男人，随后也收回了视线。
    在他走后，由好几个角落分别藏着的西服大汉也更随着一同离开。
    “篱珊，雯雯，你们没什么事情吧？”
    霍桐右手放在胸前，有些担忧地看向她们问。
    徐雯捂唇轻笑，斜着头道：
    “呵呵，没事，还好桐桐你带着老公来得即时～不然拿不准那个人会不会逼珊珊做点什么坏事呢？”
    “你胡说什么。”
    霍桐的脸蛋一下子有些红润了，伸出小拳头对着徐雯的肩膀就是一顿乱锤，引得对方咯咯直笑。
    这会后面的两个男人也停下了脚步，姚晨礼貌地朝两人颔首示意，打招呼道：
    “下午好，穆小姐，徐小姐。”
    霍军逸也招手和穆篱珊打了个招呼，打着哈哈。
    “小珊好久不见啊，还有这个小美女，你是我们家小桐的朋友吧？哈哈，你好，我是她爸爸！”
    穆篱珊点头，微笑着回应：
    “嗯，姚总和霍叔叔下午好，没想到能在这里见到你们。”
    徐雯也笑了笑，道：
    "叔叔好啊，您看起来真年轻呢~呵呵，我一开始还以为你是小桐哥哥。”
    “姚师兄也好~"
    说完之后她凑到三人面前，将两只手叠在一起，放在脸侧好奇地道：
    “你们进展这么快呀，这么快就见家长啦？不仅何曦教授，现在叔叔和姚师兄也见过面了。”
    霍军逸疑惑地皱了皱眉，“何曦是...？”
    “呃...”霍桐的表情有点尴尬，姚晨的表情倒是一点也不在意，表示可以这次把他母亲介绍出来。
    但真要说出自己已经和姚晨老妈见过好几次了，霍军逸还不得吓一跳？
    预料到老爸的反应，而现在穆篱珊和徐雯都在这里，所以霍桐决定待会再解释。
    霍桐幽幽叹了口气：“爸，这个回车里再解释。”
    说完之后，她看向徐雯怕这妞继续说说漏嘴了，忙做了个stop的手势，用上请求的表情。
    徐雯心领神会，虽然点了点头，但嘴角勾起一抹揶揄的笑。
    总算是勉强松了口气，这会首饰店的员工看他们都聚在这里就是不肯看东西，也终于开始强笑着赶人了，于是五人便被灰溜溜地请了出去。
    出来之后，霍桐注意着穆篱珊的表情，看出了那淡然中带着的一抹疲倦，心中不由得一紧，打算和对方聊聊。
    “那个，我和篱珊去趟厕所，你们三个就先逛一逛吧？待会我们再来找你们。”
    霍桐让姚晨徐雯还有老爸暂时先一起逛一逛，而她则打算接着上厕所的幌子，陪着穆篱珊把刚才的事情理清楚。
    霍父见女儿说上厕所，便提议不然等一会？
    但姚晨看霍桐的表现，就知道她是有话单独想和穆篱珊讲，便劝言先逛逛，有电话联系，待会回来这边就好。
    霍军逸也只好同意，而徐雯当然没什么意见，她也看出这两人想说悄悄话。
    而且，她还有好多有趣的想和姚总还有霍老爹分享呢，霍桐在身边都不好说。
    想到这，徐雯的嘴角又是微微上扬。
    .......
    几人走后，霍桐和穆篱珊来到大商场三楼的露台处。
    风有些寒冷，霍桐将下巴往围巾里面缩了缩，随即那双眸子担忧地望向穆篱珊，在意地问：
    “篱珊，刚才张扬找你真的没做什么吗？”
    穆篱珊幽幽地叹了口气，看向下面的雪景对她道：
    “没什么，他的骚扰我上辈子就习惯了，换汤不换药，不会出大事。”
    霍桐深深地皱起黛眉，她思考了许久，这才认真地缓缓说：
    “可这辈子的你是女孩子，而且还只是个女大学生，可不像上辈子的大总裁，他只能在公司的事上对你动动手脚。”
    “你有没有想过，万一他暗地里还有些什么坏勾当呢？那样岂不是很危险？”
    穆篱珊沉默了，随后表情变得有些疲倦，轻叹息一声道：
    “你说的也有道理，但他家是穆氏的第二大股东，而且他现在的清湾市网络传媒公司基本独立，我父亲想管束他也没办法。”
    “不过做什么过分的事，我想他应该不至于，他还不想和穆氏闹翻。”
    霍桐依旧皱着眉毛，她总觉得还是有点不安，于是对穆篱珊思忖着提议：
    “要不然这样吧？我让晨哥去给张扬的新公司施些压力，或许他就不会那么骚扰你了。”
    “高二在华都那会馨姐警告过他一次，他就再也没来找我的麻烦。”
    穆篱珊是视线挪向她，虽面露感激，却遗憾地摇了摇头。
    “这样行不通，姚氏和穆氏的关系算不上多好，张扬负责的又和穆氏核心业务挂钩。”
    “姚总突然给穆氏的分公司施压，就算我和我爸爸解释，他也一定会杞人忧天。”
    叹息一声，穆篱珊补充道：
    “他太相信商业利益，宁愿信姚晨图谋什么，也不愿意信人情世故。”
第465章 : 第四百五十九章 继续亲，别停（二更）
    她有些无奈地垂下眼帘，接着对轻咬下唇的霍桐补充：
    “况且其实姚晨压不住张扬...因为这个人敢涉险，懂分寸，城府和心机又太重了。”
    “就算姚晨公开支持我，他也能通过各种侧面手段来骚扰，而且还能不留下任何是他做的痕迹。”
    从口袋里拿出一包香烟，穆篱珊看着漫天飞舞的雪花，平静地垂下眸子。
    “把他彻底逼急了，他也不会咬姚晨这种硬石头，而会像二战的罪犯一样，让成百上千的普通人来给他陪葬，我赌不起。”
    将其含在口中，用手捂住打火机挡住凌冽的寒风点燃，穆篱珊吸了一口。
    在霍桐和姚晨确认关系之后，她就变得比较习惯抽烟。
    也不说一天好几根，但一周里在心烦的时候她总会抽上两根解闷。
    霍桐谢绝了她递来的烟，轻叹一声并没有阻止，而是继续刚才的讨论：
    “可是在馨姐警告过他后，他的确没侧面安排人手来监视和窥探我的生活了，所以篱珊你是不是想的太糟糕了？”
    穆篱珊淡淡地摇头，看向外面飘扬的大雪，她语气平缓地说：
    “那是因为在他眼里，你能带来的价值和接近你的风险不成正比，所以就放弃了接近你。”
    “但在他眼里，我的身份就是最有价值的东西，他不可能放弃。”
    “别觉得他胆子小…张扬这个人有点狂妄，他其实看不起太姚晨...虽然表面上恭敬，但觉得姚晨不过是个吃父亲老本的公子而已。”
    “他自己真正发展起来是在独立出来之后，所以他是对慕雨馨这种白手起家的人虽然敬畏三分，但对姚晨这种继承家产的只是表面讨好。”
    霍桐听她这么说，不免皱紧了眉毛，轻叹一口气道：
    “那这个人还真是妄自尊大...”
    穆篱珊没否认，吐出口中包着的蓝色烟雾，轻声说：
    “反正你不用担心我，过好你自己的就行了，我和他都斗这么多年了，没什么的。”
    “按前世的经验，他这段时间是不会对我做什么的，毕竟我还没接管穆氏，他想要夺权也找不上我。”
    霍桐沉默了，一时间不知道自己该说什么是好，这种明明应该能帮忙，最后却无能为力的感觉真的让她挺难受。
    她都想拿一枝烟来抽了，不过一想到姚晨和自己老爸就在商场内，她便掐灭了这种心思。
    轻叹口气，她目光闪闪地瞧向穆篱珊，无奈之下，只得苦笑道：
    “那好吧，我都听你的，不过如果真的遇上麻烦，一定要记得找我啊...”
    “嗯。”穆篱珊点头露出微笑，睫羽轻颤，随即垂首掐灭了手中的香烟。
    ......
    十多分钟之后，霍桐和穆篱珊一起与另外三人会合了。
    在服装店重新见到三人时，霍桐总觉得姚晨的笑意好像很浓，而霍军逸的脸色有点沧桑，像是老了几岁，徐雯则是一副满足的表情。
    霍桐觉得不对劲，连忙凑上去狐疑地看着他们，叉腰质问道：
    “我说，你们没有在刚才的时候交流我什么坏话吧？”
    坏了，先前只顾着和穆篱珊聊事情，随随便便把徐雯推给这两人了。
    霍桐现在才反应过来，脸色一下子变黑许多。
    这不是自己给自己挖坑吗？徐雯八成会说很多自己的羞耻事。
    果不其然，徐雯笑着捂嘴道：
    “呵呵，哪里的话啊桐桐，只是叔叔问我，你在学校过的怎么样，我就把你梦游喊‘胡了’，和喊'继续亲我，别停’的趣事分享了一下而已。”
    霍桐的眼睛缓缓睁大，脸瞬间红了一大片，羞耻地低下头，闭眼尖声打断道：
    “停！我才没有那样说过，没有做个那种梦！！”
    她现在脸红得都快要滴出血来了，可偏偏还清楚地记得自己真的做过那个梦。
    梦里的姚晨自然是和她在亲吻用舌头打架，但是又把她情欲挑起来就收手了，她就嘀嘀咕咕地抱怨求继续。
    赤红逐渐在她白皙的肌肤上蔓延向了脖子和耳根，姚晨看着女孩这般可爱的模样，不禁用手揉了揉她的头发。
    如果不是霍军逸这会正在这边，他现在一定会说，“下次的时候我们再试试吧？”
    不过好像也不用等下次……不出意外的话，今晚就可以了。
    霍桐简直羞闷极了，为什么这个女人半夜一两点都不睡，在哪听自己说梦话啊，让她有点生无可恋。
    霍军逸此刻的脸色算是颇为微妙，有点失落，但也是不是很难受，看着姚晨收回手后，他才动了动喉咙。
    虽然知道了女儿初吻没了有些心悸，不过也罢，年轻人总不能亲嘴拉手他也管束，他淡淡地咳嗽道：
    “好了，说个梦话而已，没什么小桐，你爹我以前还梦游呢。”
    说罢他拍了拍霍桐的香肩，还用下巴扬了扬示意徐雯道：
    “小徐这孩子不错啊，你要好好和人家交流交流怎么为人处世。”
    我交流个棒棒锤，找她学烘火吗。
    霍桐皮笑肉不笑，一双眼睛看向徐雯表情十分牵强，抽搐着嘴角。

    徐雯装作无辜地闭上一只眼，又吐了吐舌头，这是霍桐闯祸后的经典表情，如今却被反制了。
    然后她发出银铃般的笑容，小跑着又回到穆篱珊身边。
    霍桐气得牙痒痒，轻轻咬住嘴唇。
    徐雯搂住穆篱珊胳臂，随即转过头对后面三人扬了扬手，
    “好啦，我和珊珊就不打扰你们了，我会告诉宿管阿姨桐桐今晚不回来的，我们就先回去了~”
    穆篱珊笑笑，也和后面三人礼节性地道别一声，随即便于徐雯一同离开。
    “欸...”
    霍桐看着远去的那两人，不由自主地又叹了口气。
    她转过身来对霍军逸还有姚晨鼓起嘴抬眸，握紧两个小拳头举在胸前，认真地解释说：
    “老爸，晨哥，你们别听雯雯胡说，我真没有说那样的梦话，她平时就爱开玩笑，之前也是和你们开玩笑。”
    “好好，闺女你说的对，老爸信你。”
    霍军逸一脸认命地拍了拍霍桐的头，俨然就是一副女大不中留的表情，一看就是不信。
    姚晨更是耸了耸肩，绕有深意地笑容到现在都没淡去。
    在霍桐看向他时，他还用唇语暗示。
    你喜欢的话，那今晚的时候我们抽个时间继续。
    霍桐拼出他的唇语，脸红得和个猴子屁股似的，低着脑袋好像都在冒蒸汽。
第466章 : 第四百六十章 要开始行动了（三更）
    夜晚，王晟羽所在的工作室。
    这里已经装修地十分精致，工作区还是休息区都有模有样，而员工桌也扩展到了十人左右。
    此时工作室屋内的上面，还挂着一条红色的横幅，庆祝galgame大卖，王总万岁！
    这是员工们高兴自发给弄得，王晟羽虽然觉得没有这个必要，但是看他们那么热情，便也任由着他们庆祝和分享这份来之不易的喜悦了。
    就连一向喜欢与他对着干的郑君看到游戏大获成功后，都大四喝彩，对王晟羽的态度这段时间是大转变。
    甚至让众人有那么一种，回到刚认识打篮球那段时间的错觉。
    不过每一次进门，看到后面那四个字王总万岁，王晟羽的心情不会高兴，反而会沉甸甸那么几分。
    因为他知道这还不是值得高兴的时候，这个称呼现在也只是一个形式，空无实际。
    但对其他人来说，这成就已经很心满意足了，因此这一会儿工作室里在开party，这是游戏宣发后第一个正式的派对，庆祝游戏销量突破5万份。
    王晟宇平时对工作室的管控都很严格，但该放松的时候，他都不会去过多插手。
    也是该让他们好好地轻松一下，享受一下属于他们的荣誉。
    只是他没有闲暇和空余去庆祝，必须一直思考着下一步该怎么走。
    最新计划的手游招聘阶段已经结束，做程序的技术工招进来一共四个人。
    美术方面，人物依旧是上雪一个人负责，在其他方面的话，例如场景和优化等一部分稍微次要一点的活，则是聘请的另外一个画师。
    那人说正好想找上雪拜师学艺，所以的话十分高兴能来这边工作，甚至都不要工资。
    王晟羽本来是不打算答应答应他不发工资的神棍要求的，他怕之后这人挂他们工作室，来坏名声。
    不过上雪接了这人的拜师礼，然后再把那个人以助手身份带到了这边，所以他还是被迫省去了一个人的工资钱。
    不过仔细想来，上雪拿的确实是其他人的两倍，这也应该算是变相把钱都给了上雪而已。
    上雪当然明白这一点，所以才会收下了这个徒弟，帮王晟羽省些开销。
    王晟羽也是啼笑皆非，上雪和他的关系十分的不错，他当时去找对方，绝对是一件非常正确的决定。
    而接下来的计划，他们已经讨论好了大致方案。
    虽然有些人提议可以试一试放世界的游戏，蹭蹭热度什么的。
    但王晟羽觉得没有那个必要，开放世界的游戏需要的资金可不是他现在能承受得了的，而且也不一定就能获得成功，他依然更倾向于特殊的卡牌游戏。
    所以在讨论之后，他们将某些传统游戏例如植物大战水果，精灵梦可宝取其精华，制作了一套玩法。
    如今游戏模型已经在搭建之中了，而基础的游戏角色上雪也已经在负责，现在甚至都已经完成了两个。
    音乐以及配音依旧是外包给其他的公司，按照这样的进度，如果各方都不拖沓，足够快的话，应该在过年时就能完成10%的工作量。
    他的预期就是尽量在明年那一年的时间里推出内测版本，然后在第二年内找机会上架推出。
    隔时间太长的话，游戏市场的主导风向可能又会发生变化。
    他们的人设企划和剧本都是做过市场调研的，十分针对现在的受众风向。
    但如果拖得太久，可能受众风向变化之后，作品会变的无人问迹，他可不希望这样。
    而且……
    王晟羽目光看向窗外漆黑的夜，表情变得沉闷。
    好像给他的时间已经不多了。
    ……
    另一边清湾财经大学，15教楼底下的花园林道里，雪覆盖了地面和草堆，从光秃秃的树枝上难以承受的下滑。
    穆篱珊站在这边的小道只中，她穿着米黄色的大衣。头发拢在围巾里面，握着电话，和人通讯。
    “哟…大小姐，我真的没想到你居然会主动和我打电话啊。”
    “你怎么知道我电话的？这可是我最近来清湾才新办的，呵呵，真让我高兴。”
    电话那头是张扬的声音，他听起来似乎确实是很意外，穆篱珊在电话另一头都能感觉到他那虚伪的笑容。
    穆篱珊吸了口气，看着飘摇的雪，冷淡地垂眸道：
    “张扬，你一直来骚扰我到底是什么意思？”
    “不好好忙你公司里的事情？才刚来清湾市就稳住市场了？你还真是心大啊…”
    “我打电话说想认真地问问你，我身上到底有什么值得你渴求的。”
    下午和霍桐聊过之后，穆篱珊下定决心，不再一味地逃避这个问题，而是直接去面对。
    其实霍桐说得没错，她上一世截然不同，这次的张扬会不会用别的方式来争夺穆氏呢？例如…对她出手。
    穆篱珊其实以前就隐约有了这种猜测，但是每次自尊心都告诉她不要试图往那个方向思考。
    光是想想，就足够让她犯恶心。
    但张扬这一次次的介入她生活告诉她，必须得直面和这个人的旧怨新仇。
    张扬不问反答，笑着道：
    “我什么意思啊？嗯……我觉得我没什么意思啊，就是单纯地想和你互相了解一下而已。”
    穆篱珊深吸了口气，终于忍住恶心的冲动，说出了心中的想法。
    “别装了，你不就是想把我骗到手，不费一兵一簇把整个穆氏变成你的所有物吗？”
    “呵呵，你想得真美啊，那样我不仅成了你的玩具，你还得到了你想要的权与力？”
    张扬这次沉默了一会儿，但随后声音却依旧平静，笑着解释。
    “怎么会呢大小姐，我对董事长他一直都忠心耿耿。”
    “不过有一点修正一下倒也没错，我确实是喜欢你，不如你考虑考虑我？”
    穆篱珊面色冷漠如霜，得到了他的回复，牙齿几乎要咬碎，好一会儿才从牙缝里挤出一句话。
    “……你做梦。”
    “呵呵，行吧，既然大小姐你现在觉得我们不合适，我也不急着逼你。”
    张扬的声音很洒脱，随后补充道：
    “看在你今天主动来找我的份儿上，我先不骚扰你。”
    “两年之后，我等你20岁，再来问你愿不愿意和我在一起，到时候给我答案吧？”
    说完还没等穆篱珊回复，他便果断的挂断了电话。
    徒留下在雪地中被盖上雪痕的穆篱珊，在冰冷潮湿的空气中沉默不语。
    她轻声叹息，知道张扬说安分两年不是因为怜悯，而是需要巩固和发展这边互联网公司的实力，先壮大势力。
    但无论怎样…留给她的时间都不多了。
    ……
    另一头，姚晨家中。
    此时已至深夜，霍家父女也刚刚洗漱完回房入睡。
    心机地将霍军逸的房间安排在了一楼装有隔音墙的客房，姚晨洗完了澡从浴室里穿着白浴衣出来。
    ————
    作者的话:今天的三更到了，这章字数还是加量的，所以求个票票！（理直气壮bushi）
第467章 : 第四百六十一章 坏心思
    姚晨拿着白色的浴巾，在湿漉漉的头发上默默擦拭，稍长的刘海贴在他的额角，浴衣露出清晰的锁骨，有水珠落至上面，倒是显露出一种魅气。
    他走进厨房，从柜台里面拿出一罐咖啡豆，走回咖啡机前将其磨泡，然后拿出两个白色的马克杯分别倒了一杯。
    在等待着咖啡磨制的时间里，他拿起毛巾将头发再次擦擦试了一遍，擦干净了绝大部多数的水分。
    重新把帕子放回浴室，姚晨回厨房后慢悠悠的哼唱着小曲，端起杯子，慢慢地开始上楼，心情不由得愉悦几分。
    霍桐今晚依旧是睡在二楼，房间仍然属于是上次自己准备的那间。
    姚晨上了二楼看向那间房，却发现并没有把灯打开，而且门也没关拢，一看主人就暂时不在房间内。
    于是他转动身体观察了一下周围的房间，终于在书房的位置看见了敞开的亮光，让他稍稍有些诧异。
    现在时间已经快要接近深夜十二点，他本来只打算来个夜袭，可没料想女孩根本还没入睡。
    他迈开腿走过去，打开虚掩的书房门，视线投向里面。
    霍桐果然就坐在书桌前的木椅上，正用羊脂白玉的右手拖住小巧的下巴，按住一本书，轻晃椅子下的双腿。
    她这会穿着一身白色的睡裙，质地丝滑，看上去飘飘欲仙，一头浅褐色的发丝披散在腰间，温婉可人。
    “小桐，都这么晚了还没过去睡，在看什么书呢？”
    姚晨来到女孩身后的椅子处，将其中一杯咖啡放在女孩纤细的手腕一侧。
    随后他一手按着椅子背，另一只手抬起咖啡杯轻轻抿了一口。
    霍桐眨了眨眼睛，在椅子上微微扬起脑袋，看向靠在自己椅子后面的姚晨，然后举起手中的书道：
    “资本论啊，本来是想看看你最近都在看什么书啊，有没有藏小黄书之类的？嗯哼。”
    她的唇瓣翘起一抹弧度，小腿晃悠的动作频繁了几分，举起手里拿着的书本揶揄道：
    “嗯…结果什么都没有，晨哥你是不是不行啊？男人怎么能书架上全都是正经的书，就真的一本没私藏？”
    姚晨毫不介意地露出微笑，缓缓弯下腰，在她的耳畔道：
    “我是不是不行，上次你不就知道了吗？”
    霍桐听他这么说脸蛋儿一红，嘴唇轻微的颤抖着，又想起了那一晚羞涩的经历，一时间都不知道该说些什么。
    而青年的呼吸还不断打在她的耳垂与脖子之间，挑动着她的思绪。
    姚晨看她这般羞赧的表现，不禁心情愉悦。
    他嘴角的笑容更加明显，凑过去一些，直接咬住她的耳垂道。
    “而且我的老婆就在这里，都有真人了，干嘛还要去看那些东西了？”
    “啊……啊。”
    身体的敏感点被突然地刺激，霍桐忍不住地嘤咛出声。
    她勾着小脑袋脑袋，回想过来姚晨刚才说的话，脸蛋逐渐涨红。
    霍桐咬着嘴唇，抬起有点发软的小手，推搡阻拦着姚晨，嗔怒道：
    “才不是你老婆，你又对我耍流氓。”
    她挣脱出来，转过身来在椅子上坐好，然后抬眼看着俯瞰自己的姚晨，嘟着小嘴警告道：
流陵陾弍珊咝坝拔咝
    “我先提醒你啊，我爸爸现在也在别墅里呢，晨哥你三四而后行。”
    “要真的在对我做什么……哼哼，小心他上来打断你第三条腿～”
    霍桐今晚心这么大，故意不睡就是因为自己老爹在，她料想姚晨应该不至于做些什么太搞皇瑟的动作，于是想调侃调侃对方。
    可谁知姚晨这时却无所谓地耸了耸肩，他淡定地喝了一口咖啡，故作一副严肃的思考状。
    “嗯…被伯父发现的确是很危险，但冒着那种风险，那岂不是更刺激？”
    他露出一抹意味深长地笑，低头对女孩道：
    “而且你刚才不是还问我行不行吗？现在美人在侧，就穿着一件这么薄的睡衣，我如果还是无动于衷的话，那还是不是男人了？”
    呃……
    霍桐终于意识到了危险，小脸上表情随之一僵，娇小的身躯轻微的抖动了一下。
    她看着面前这只暴露本性的大灰狼，又硬着骨气，尝试着威胁：
    “晨哥，真的不要知法犯法，我，我一叫我爸，他就一定会过来的，到时候你得不偿失。”
    她说话声音有点虚，这会也注意起姚晨的穿着打扮。
    青年只穿了一件白色的浴袍，露出了大腿，小臂以及锁骨部分。
    一头墨黑色的长发有些黏湿的贴在额角，轮廓分明的俊逸脸庞成熟稳重，又带着一丝丝邪魅的攻击性。
    坏了……好像今晚真的又要出事。
衣II令三⑵澪旗si扒
    霍桐吞了口唾沫，见姚晨听自己的胁迫也依旧毫无反应，视线火热地看向自己。
    她低下头，也看到了自己这一身学校睡裙的打扮，她在学校里就穿这么一件夏季的超薄睡裙，好像确实很撩人。
    姚晨笑着将手中见底的咖啡杯放在了书桌上，随即挑起女孩儿的下巴，沙哑地问：
    “谁让你这么晚不睡呀？不是自己自找苦吃吗？”
    “而且伯父已经睡着了，放心吧，这栋别墅单间的隔音效果比KTV还好。”
    霍桐嘴角抽搐，脸色一下变得僵硬，然后眼神逐渐可怜巴巴。
    男人阳刚的气息充斥着周围的空气，不知是暖气还是体温，让她感觉浑身都有些灼热。
    视线开始左右游离，她举起刚才握在手里的《资本论》用微微轻颤的声线，对姚晨软绵绵地道：
    “晨哥…我们就不要弄那些低俗的，来看看书，讲讲题，好不好？你不是说给我讲高数吗？陶冶陶冶情操多好。”
    姚晨脸上含笑，伸手一把取过她握着的书籍，放到桌上，然后抬手一把将椅子上的女孩拉起。
    “啊？！”
    霍桐惊呼出声，一下子被青年的力气拉的从板凳上起来，落入怀抱。
    姚晨直接将她拉拢到了自己的怀中，一双手紧紧的抱住那纤细苗条的腰肢，将女孩儿摁在自己的怀里。
    ————
    作者的话:基本上快好了，大家也要做好防护，把口罩带好
第468章 : 第四百六十二章 我爸还在呢（二更）
    他垂眸看着那红到耳根的小脸，低下脑袋在她的耳畔轻语：
    “和你一起做的事情怎么会是低俗？这是情趣。而且如果想要讲课的话，我们在床上讲些更有意思的如何？”
    霍桐的脸彻底红了，甚至身子都有些发软。
    靠在刚洗过澡还带着沐浴露香味的青年身上，那胸膛灼热的气息，像是要把她也烧起来。
    她慌慌张张地勾着头，好不容易把持住理智，抬起双我见犹怜的眼睛，手拉住姚晨的浴衣道：
    “晨哥，今天不要，真的，我爸爸还在这里呢。”
    “我不是说了吗？房间隔音效果很好，而且伯父在这样更有情趣。”
    姚晨当然不会依她，上一次一起睡之后他已经快一个月的时间和霍桐只是亲亲嘴的程度了。
    今天终于是有机会重新吃肉，他怎么也不会轻易放弃。
    他抱着女孩，就这样倒在了书桌后面的大床上。
    “啊……别，不行，会被发现的，不可以。”
    霍桐侧倒在床榻，趴在姚晨的身边推就起来，红唇都在轻轻地颤抖，一双泪汪汪的大眼睛好像蒙上了水雾，脸已经烧得通红。
    那天晚上的事她光是自己回想一下都羞耻的难以忍耐，想找个地洞钻进去。
    现在姚晨想要重复那晚，而偏偏自己老爸还在别墅里面。
    万一到时候被发现了怎么办？她越想越觉得羞耻，手抓住姚晨的衣物显得很抗拒。
    姚晨抬手碰了碰她的脸颊，随即声音温柔地道：
    “没关系的，房间的隔音效果真的一流。尤其是伯父那间，我专门叫人加过隔音的，装修的声音都听不到。”
    姚晨这么说完有些得意，看女孩这么担心这方面，他也不想继续骗着女孩儿，于是便说了实情。
    霍桐眨了眨眼睫，明白过来他说的话，向他有些羞赧地质问：
    “那你是故意把我爸爸安排到那间房的吧？怪不得之前那么哄他住那里。”
    “你，你今晚就是蓄谋已久的。”
    姚晨厚脸皮地笑笑，手臂锁住女孩的腰，躺在床上与她面对面相视。
    “怎么能说是蓄谋已久了？我不过是为了让伯父能睡一个环境舒适的觉而已，他逛了每天应该已经累了吧。”
    他抬起一只手触碰着女孩儿漂亮的脸庞，食指轻轻挠动她的腮帮，道：
    “而且只是亲热亲热而已啊。上次起都一个月没有碰我的漂亮老婆了，让我快乐一下不行吗？可怜可怜我。”
    霍桐羞红了脸看他这撒娇的样子，不禁微微挪开了一些视线，语气也软了许多地喃喃道：
    “我…我才不是你老婆。”
    姚晨一点不介意，依旧锁着她撒娇。
    霍桐见他这么固执，实在是躲不过，于是深深的吸了口气，小声地妥协：
    “下次吧？我答应下次再陪你，这一次真的不行，我爸爸在这儿呢。”
    无论怎么样这次绝对不行，先把姚晨哄住再说，霍桐心里如此的想。
    不过姚晨表情认真的思考了片刻。然后看下女孩儿的眼睛。
    “可这一次我的火已经涨起来了，好老婆，你不是要考试吗最近？下次你来我这边住可不知道是什么时候。”
    霍桐还是那副十分坚决的表情，摇头对姚晨抗拒道：
    “不行，总之今天晚上就是不行，被我爸爸看到，我会羞死的啊。”
    姚晨不继续逼迫她，轻叹了口气，决定采取一种迂回的方式。
    他做出一副很遗憾和失落的表情，霍桐看的心里一疙瘩，但是撇开视线咬着嘴唇还是没有说话。
    于是姚晨拧着眉毛，用下面的那只手抬起女孩光洁的下巴，认真的道：
    “那好吧，我听你的。不过给我亲一口，我再回去睡觉，怎么样？”
    霍桐呆呆的眨了眨眼眸见他肯放弃，心中不免大大的松了一口气。
    亲一个而已，都亲过那么多回了，没事儿的吧。
    脸蛋有些微微的赤红，顺着刚刚洗过澡不久的脸庞蔓延去她白皙又如果冻般吹弹可破的肌肤上。
    “嗯……”
    她细若蚊呐地轻嗯一声，随即微微的在床上点了点脑袋。
    姚晨还没给她反应的时间，便将自己的唇印了过去，霍桐轻唔一声，有些猝不及防的迎接着这个火热的吻。
    从轻微的抗拒逐渐变得迎合，女孩主动地张开自己的嘴唇，回应着他的亲吻。
    女孩的呼吸愈发困难，青年的舌头灵巧的追逐着她的，在她的小嘴里翻江倒海。
    意式有些模糊，霍桐已经将身心全部都投入到了这个赤热的吻中。
    青年的手趁机向上滑动，刺激着女孩的感官神经。
    “啊……”
    女孩儿轻微地尖叫出声，她脸蛋儿羞红，唯恐被父亲发现似的，当即又紧紧的咬住了唇。
    霍桐还没重新缓过神来，小嘴又再次地被垂下头的青年吻住。
    而这次青年不单单是吻，继续刺激着的感官。
    “嗯……唔…”
    她的呼吸愈发的沉重，不仅是脸蛋，皮肤也微微的有些变红。
    理智逐渐随着自己的意识越飘越远，霍桐喘着出气，开始主动回应着青年的吻，将自己的舌头递了出去。
    终于又是稳到呼吸难以支撑才重新分开嘴，姚晨满意的看着床上呼吸粗重，情迷意乱的女孩儿。
    “……嗯？”
    见姚晨突然停止了入侵，霍桐还有些茫然，蜷曲在床上情绪被调动，抬起一双泛着春水的眸子疑惑地望向青年。
    “好，我已经亲完了，满足了。”
    姚晨就这样凝视着她，坏笑着松开手，点动下巴。
    “你……”
    霍桐的心底的情欲已经被点燃了，就这样突然停下，心中一瞬间变得空荡荡的。
    先前也是，经常这样吧人的欲望挑起来就跑……这个坏家伙……
    她表情隐隐有些幽怨，轻咬着娇嫩粉红的唇，额上因汗水打湿而沾上了细长的青丝，撇开了好看的牟子，脸蛋儿如熟透的柿子般红。
    -------
    作者的话：这章也被叫去喝茶了，实际内容有过部分删减，要看原版的话懂得都懂，就不赘述了。还有后面的章节估计也免不了要被请去喝茶，建议早订早看嗷，不然最后看得是删改版我也没办法。
第469章 : 第四百六十三章 知法犯法（三更）
    姚晨的嘴角逐渐勾起一抹弧度，看出她的欲求不满。
    抬起手重新将美人搂入怀抱，他用极为低沉沙哑的语气在她的耳畔敏感的耳垂处轻咬。
    “嗯…啊…”
    霍桐又是轻声嘤咛，但并未反抗。
    姚晨抬起了头，随后在她耳畔邪魅的低语道：
    “但看起来，你还有些欲求不满，要不要继续呢？”
    霍桐呆呆地抬起眼睛望着他，最后的一丝理智似乎在让她犹犹豫豫，可最终那情欲还是战胜了一切。
    小嘴吐出火热的呼吸，她将青年的脖子拉近一些，娇媚的低语：
    “去…我的房间里。”
    “好嘞。”
    姚晨得到她的允许，欣喜若狂的他直接起身就是一个横抱，将女孩抱了起来。
    他一手拖着女孩光洁白皙的大腿。另一只手搂住她的细腰。
    “啊？！”
    霍桐惊呼一声，浮空感让她赶忙下意识地伸手抱住了青年的后颈，深怕自己掉下去。
    “放放我下来，我自己能走。”
    霍桐脸蛋儿红润，这么一个公主抱还是让她觉得有些小小的羞耻，躺在青年的怀里，她弱弱地反抗。
    姚晨笑着没搭理她，提了提身上不足百斤的女孩儿，深沉地道：
    “没事，你还挺轻的，好好享受就行了。”
    霍桐修红着面，轻轻地抿住红唇不再说话，将脑袋往青年的浴衣深处埋了埋，一双小手搂的更紧。
    姚晨意气风发，春风得意，抱着对方离开了书房。
    来到给霍桐准备的房间，姚晨用脚尖推开房门，随后维持着公主抱有些艰难地将门上锁。
    没有去打开房间里的灯光，他快步上前，急不可耐地将女孩放倒在了柔软的大床上。
    “啊……”
    霍桐浅浅嗯出声，浅褐色的头发像是玫瑰花一样在白色的床单上绽放。
    她两只手微微有点无处安放，大腿内侧轻轻合拢，摩擦扭捏，红润的脸像要滴出血来。
    “记得底线……”
    她的声音细若蚊呐，今晚注定是一个不眠之夜。
    ……
    霍军逸一直在一楼房间的床上辗转难眠，刚刚挂掉了和老婆的电话，他梳理着今天发生的事。
    目光无神的看着天花板，外面稀疏的灯光照应在天花板上，倒是投射出一番幽邃的景象。
    刚刚才和老婆打电话说了霍桐和姚晨在一起的事情，一开始的时候，柳依茗也是十分地不可置信，还几次向他确认是不是在开玩笑。
    而到确认丈夫说的是实话，甚至姚晨已经知道女儿的过去，还表示了不在意后，柳依茗几乎控制不住哭泣。
    听到了妻子的哭泣声，霍军逸也很动摇。
    那是一种压力的释放，作为长辈，看到女儿在最难熬的方面终于有了出路，他们自然会感到高兴。
    只是可惜，自己不能在旁边陪着，这让霍军逸十分遗憾。
    不过高兴完之后柳依茗自然而然的也担心起姚晨和霍桐相处的顺不顺利。
    虽然她早在女儿高中的时候就看出姚晨或许对女儿有那么些意思，但是碍于女儿病情，她并不想主动阻止这种蒙昧的爱。
    但如今女儿真的接受了姚晨，她便开始担心起那些常人都会担心的事情。
    比如他们家和姚晨家差距这么大，女儿会不会受委屈？
    再比如两个年轻人之间到底有没有共同话题？相处的和不和谐？这些她都不得而知。
    因为他们的女儿只是一个普普通通的大学女生，而姚晨泽是全国都出名的集团大总裁。
    这种大门户他们傍不起，也想都没想过去傍，可是女儿好不容易喜欢上一个人，他们当然不可能说不接纳。
    虽然霍军逸强调，姚晨说姚家人已经同意了两个小辈的恋情。
    但是柳依茗依旧不放心，因为在没有真正见过确认过姚晨父母的态度究竟如何前，一切都不能下定论。
    因此柳依茗也是决定，如果过年的时候有机会的话，那她真的会试着去拜访一下姚家的父母。
    霍军逸见妻子这么上心，也没什么好说的，只是安慰她没事，并表示自己也一同陪伴着去。
    之后的时间里，霍军逸便和柳依茗聊啊，聊聊起了霍桐从小到大的经历。
    他们聊着有些快乐的事情，谁会笑，聊着一些悲伤的事情，柳依茗会流泪。
    一直压抑在这两个中年人心头的重量，总算是在这个无眠的夜晚释放出来。
    所以这么聊着聊着，他们就聊到了晚上快凌晨一点。
    霍军逸这才催促老婆快点睡觉，然后自己也挂断了电话。
    他叹了口气，从床上坐起身子。
    说了一晚上有点口干舌燥，于是他便打算去客厅接一点儿水喝。
    这个房间布置很完美，不仅有厕所，就连洗浴室也在室内，不过可惜没有安装饮水机。
    他穿上拖鞋打开门，客厅内黑压压的一片，昏暗地看不见光。
    他伸手打开灯，走进宽敞地客厅内，来到饮水机前接着热水。
    而在这时，他好像隐约地听到了楼上传来女孩轻微的喘息声。
    “小桐？！”
    敏锐地察觉到什么，霍军逸下意识喊了一声，可紧随其后地那声音又完全消失。
    端起接满热水的杯子，霍军逸立起耳朵仔细地抓补声音，可依旧安静无声，刚才的一切都好像是错觉。
    霍军逸有些疑惑，皱起了眉头的他，还是决定上楼一探究竟，于是一步步地走上楼梯。
    楼上很安静，他来到女儿的房门前，小声呼唤了一句。
    “小桐，睡了吗？”
    “……”
    里面是十分寂静的沉默，没有人回答他，霍军逸皱起的眉毛这才终于舒缓。
    看来刚才的声音真的只是自己的错觉而已，或者说不定是女儿说梦话呢。
    嗯，姚晨也不可能知法犯法，自己可在这着呢。
    霍军逸在心中如是想，顿时踏实了不少，都这么晚了也没有继续打扰女儿。
    他转身朝楼下走去，回到客厅端起热水，回到自己的房间内。
    直到关上门，刚才那尖叫声才重新传来，如丝如媚，在别墅里回荡。
    只是这一会儿霍军逸已经安心的躺在床上，逐渐入睡，丝毫不知楼上房间正在发生的事情。
务亿（七）疤扒硫医
    ————
    作者的话:三更到账辣，写细节会喝茶的，所以这部分细节会写的全订番外。
第470章 : 第四百六十四章 你喜不喜欢那种感觉？
    云淡了风也清了，第二日的时候，似乎一切都如常态。
    霍军逸在早上起来的时候，虽然看自己女儿表情有些不自然的羞赧，但姚晨的表现却很正常。
    而且他仔细观察了一下女儿走路的姿势，发现没有问题之后，这才彻底放心，确认了昨晚的确是错觉。
    因此这次的早餐吃的算是有惊无险，霍桐虽然一直勾着脑袋，但霍军逸也只是当她心情不好。
    吃完之后，姚晨便再次带着父女两人在清湾市的名胜古迹晃悠。
⒍酒午扒事另
    这第二天的旅程里，他们去了这边出名的白蛇塔，虽然铺上了层皑皑的白雪，但反而让这座塔更显一种唯美的意境了。
    中午在全国出名的餐馆里体验了北方特殊的美食，下午他们还去参观了这边出了名的古镇巷子。
    留存着上个世纪特殊的建筑风格的巷内热闹非凡，做生意的人层出不穷，霍军逸这种中年人就是喜欢这般惬意的氛围感。
    终于在晚上6点的时候，霍军逸在姚晨开车接送下回到车站，要重新前往帝都。
    本来说好再玩一天的，但是公司那边突然的人事调休，需要霍军逸快些回去顶班，所以他老人家也只好依依不舍地提前离开。
    买完车票在正式发车之前，霍军逸想起昨晚的错觉还是放不下心，于是就把姚晨专门叫到了一边谈话。
    他对着姚晨就是一顿灌输，“霍桐现在还实在是太小”，“你们至少也得等到双方的家长都同意关系”，“最少也得等到霍桐从心甘情愿的时候”，之类的话。
    姚晨一副绝对遵命的表情，微笑着向霍军逸严肃地保证，还举起三只手指对天发誓。
    见姚晨的话语这般决然，眼神如此之坚定，霍军逸总算是勉强放心了，将女儿重新再交付给姚晨。
    和霍桐强调完过年的时候早点回家，霍军逸便乘坐下前往京城的列车，在霍桐和姚晨的目送下逐渐北上远去。
    终于送走了老爹，霍桐从车站里出来，外面飘起皑皑白雪，在车站的屋檐上，在前方的地面堆积出厚厚一层。
    她长长的伸了个懒腰，视线瞥向来身后笑容满面，意气风发的姚晨。
    又想起昨天晚上那令人害羞的一幕幕场面，霍桐漂亮的小脸上慢慢涨出一抹红晕。
    今天在老爸面前，她还必须得装作什么都没发生过似的，和姚晨谈笑风生，为了避免暴露，今天霍桐话都很少和姚晨主动说。
    可偏偏姚晨倒是表现得十分自然得体，忽悠起人来是一套一套的，根本让霍军逸找不到任何漏洞。
    现在老爸终于是走了，徒留下霍桐和姚晨两个人单独相处，气氛在这一刻仿佛又变得焦灼起来。
    回到街道旁所停的奔驰车内，姚晨说去买瓶水边让她先呆着。
    霍桐呆呆地单独坐于车内，回想起昨晚自己被他弄得意乱情迷，她就觉得无地自容，想找个地缝钻进去。
    他们好像除了进去那最后一步之外，什么都做过了……
    想起昨晚他灵巧的手，对自己做的事情。还有那销魂是骨的奇怪感觉，霍桐简直脸红得有些差抓狂，红唇都要咬破了。
    可偏偏这一会儿，姚晨回来了，坐在车内打开暖气，手把着方向盘，却迟迟不发动，笑着对霍桐道：
    “怎么了？看上去脸这么红，是在邀请我吗？难不成伯父一走？就又想试试了？”
    霍桐的脸红的像个熟透了的柿子，朝准姚晨露出小巧的虎牙，嗔怒道：
    “才没有，谁，谁喜欢那种感觉啊？坏家伙，今晚绝对不会再去你家了！”
    姚晨故作遗憾的叹了口气，最后斜着头笑笑道：
    “诶？可是我今晚很期待啊。难道小桐你就真的一点儿也不希望昨晚的事情再来一次吗？”
    霍桐的脸红彤彤的他回味者那种销魂蚀骨的感觉。尽力保持着理智的猛摇了摇头。嘴硬道：
    “才不喜欢，一点儿也不希望。”
    姚晨意味深长的勾起嘴角，随即拉长声调，扬起脑袋对她道：
    “咦，真的是这样吗？可是昨天晚上的时候，你的表现很配合啊？”
    “我记得昨晚尽兴的那会，你还叫我手别停。”
    霍桐一听他居然说起了那晚的细节，脸烧得就和蒸汽机火车似的，快要滴出血来，还在直冒烟。
    “啊！！停！才不是，你乱说！”
    霍桐恼羞成怒，一双小手疯狂的就往姚晨身上招呼。
    她红唇颤抖，身子软绵绵的，呼吸都粗重几分，娇小的身躯气愤地上下起伏。
    姚晨哈哈一笑，一点儿也不介意，甚至伸手揽过女孩儿的细腰，将其一下子越过扶手箱抱到了自己这边。
    他一下子将女孩儿抱来驾驶位，在自己的腿上坐着。
    霍桐被他这突如其来的行为弄得有些不知所措，闭眼啊的尖叫了一声。
    随即反应过来后，她缓缓的睁开眼睛，便便发现自己已经坐在了姚晨的身上。
    而姚晨为了安全起见，也早已关掉了车引擎。
    霍桐尝试了一下挣脱，青年的大手却紧紧固定住了她。
    “你，你突然做什么呢。”
    她举起一双小拳头捶了捶青年的胸口，有些赌气地抱怨。
    青年洒然一笑，眉宇之间透露着爽朗之气。
    此时6点多的北方天色已经完全暗了下来。
    车站外面的灯光照射进汽车之类，将这狭小车厢里的两人照得清晰。
    “真的不愿意做那种事情？”
    姚晨笑着抬起自己的手，轻轻刮了刮女孩小巧的琼鼻，随即柔声地道：
    “如果你真的不愿意的话，那我以后就不这样做了？全听你的。”
    霍桐表情一呆，原本那皱起来的黛眉也逐渐舒缓，有些疑惑，姚晨居然会说出这样的话。
    要知道男人的欲望可是很难压制的，不做那种涩涩的事情怎么可能呢？
    但是她看姚晨这严肃正式的样子，又好像不是在撒谎或开玩笑。
    “你的答案呢？希望我怎么样？”
    姚晨眉梢悄然挑起一抹调侃地弧度，温和地向女孩询问答案。
第471章 : 第四百六十五章 圣诞节再继续（二更）
    霍桐的表情变得犹豫不决，如果姚晨说话算话，那只要她一句话，那些羞耻以后也会烟消云散不复存在……
    但是，那种销魂蚀骨的感觉，也同样不会再有了。
    那种感觉确实让她渴望，似乎身体里的每一个细胞都在叫嚣。
    她犹豫的张开檀口，垂下一双好看又水灵灵的眸子，那小脑袋勾得更低，轻声细语地道：
    “也…也没有说不可以，我还不算特别讨厌。”
    姚晨得到她的答复，那故作严肃的表情瓦解，终于是勾起一抹意味深长的笑。
    他刚才当然不是真的有意丢掉自己性福，就是因为把持着霍桐的心理，他才敢这么问。
    昨天晚上的时候，他就看出这个丫头的身体非常敏感，他早察觉出霍桐其实也沉浸在男女之间的快感之中，只不过太傲娇了，不愿意承认。
    所以他便用这个方式刺激了一下女孩，霍桐的内心实际想法不就出来了吗？
    “那我们今晚再试试新的玩法？”
    姚晨微微斜着头，墨黑的发丝垂过眉毛，用细长的手指挑起女孩光洁小巧的下巴道。
    霍桐有点慌乱地眨了眨眼睫，随即轻咬着唇瓣，轻轻摇了摇头，对姚晨低声道：
    “今晚不行…最近这段时间都不可以，要有节制。我，我要考试了，等下次我准备好再说吧？”
    她瞥开视线，回想起昨晚销魂蚀骨的滋味，她确实把持不住。
    但就是因为这样，她才深刻的明白了要是再继续顺着姚晨的意思，天天都做这种羞耻的事情，那一定自己会堕落的。
    若真是如此，那完全把自己送进姚晨嘴里绝对会提前发生。
    其实昨晚的时候，她的心房就有些把持不住了……
    如果不是自己老爸来的太及时，说不定自己已经把自己交出去了，霍桐现在都还心有余悸。
    嗯，不行不行！绝对要学会节制，这段时间里，不能再和姚晨随随便便做那种事情了。
    虽然姚晨的手法很好，但是冷静状态的霍桐，还是没能做好那方面的心理准备。
    姚晨看女孩儿这一脸害怕的模样，心里有些小小的失落，但他也并不心急。
    因为霍桐越是表面抗拒，他越是觉得让女孩顺从与欲望更有成就感。
    “好吧。听你的今晚就不做那种事了，不过等你考完试下次有机会，要好好的陪我把这些天的都补回来哦。”
    姚晨做出一副让步的妥协表情，随即耸了耸肩，一副那行我吃点亏的模样对女孩承诺道。
    他松开了锁住女孩的手，霍桐感觉到环绕自己的那双大手松掉之后，神情也微微呆了呆。
    她看着青年这略显失落的表情，垂下眸觉得自己好像做得不太好。
    轻轻咬了咬唇，她坐回自己的副驾驶，重新绑上安全带。
    犹豫了片刻，她还是低着脑袋，对姚晨轻柔地补充说：
    “下次就圣诞节吧…圣诞节的时候，如果你表现的不错的话，晚上我就好好陪你。”
    她的声音细弱蚊呐，强装出一副傲娇和硬气的语调，对着身旁的青年强调，实际上勾着的脸颊已经微微泛红，红晕甚至蔓延上了耳根。
    “嗯，好啊，那当然可以了，我保证，给亲爱的老婆一个最完美的圣诞。”
    姚晨一呆，随即脸上绽放出笑容，抬起手来重新拧动车钥匙，打燃引擎温柔地承诺道。
    他觉得这也算是一种意外之喜，毕竟他并没有料想到霍桐会主动说一个时间，还觉得这次也得他找机会。
    圣诞节吗？姚晨这么一想，脑中就浮现出了女孩儿把自己当做圣诞礼物，包装给自己的不和谐画面。
    要不是定力好，姚晨估计这会儿都把持不住了。
    他强提精神，浅浅摇了摇头，心逐渐变得火热，现在就已经开始期待起了今年圣诞节的到来。
    其实仔细算下来，圣诞节也真的快了，到现在只有20多天不到。
    加之女孩儿本来就要考试，所以这段日子里他也确实正好给女孩一个放松的闲暇。
    等女孩儿考完试，恰好又是圣诞节，到那时自己再连本带利的收回来。
    嗯，他这段时间要认真考虑一下，在圣诞节怎么营造一个绝对浪漫舒适，能让霍桐彻底放下心防的环境，来谋得更近一步的幸福生活。
    而可怜的小霍桐，依旧还不知道，自己早就已经被姚晨这只大猫给拿捏的死死的了。
    ……
    时过境迁，白云苍狗，雪花依旧在不断的飘摇而下，北方的冬天也越来越寒冷。
    冬至日，人们全部都换上了大衣，棉袄，整个清湾市内，冰雕等冬季特产也全部雕琢完善。
    快要接近圣诞节了，城市的不少角落已经开始进行圣诞特有的装修。
    在公园广场，一颗颗高耸的圣诞树立起，正在进行最后的挂彩灯装点。
    而公园与街道上，穿着时尚冬装的年轻男女，欢声笑语间给这严寒的冬季带来一份独有的生机。
    清湾市财经大学，女生宿舍302里面，女孩们都在准备着送给别人的圣诞礼物，互相调侃嬉戏。
    吕亚琪手巧，正自己缝制着玩偶公仔，准备送给不知道是哪个的幸运男孩。
    徐雯和许欣月套过吕雅琪话了，但吕雅琪就是不肯回答，这不免让室友们都津津乐道。
    许新月则是买了一对手链送给她男朋友，倒也像是她会买的礼物的风格。
    夏绘荫问过价格多少？但是被她唐塞说礼轻情意重。
    至于夏绘荫，自那次联谊会遇上老同学之后，就与那个老同学经常联系起来。
    看这样子，夏绘荫明显是对那老同学有意思的，不过关系进展堪忧。
 裙 起林八吴肆鹨I棋气
    霍桐她们问了夏绘荫详情，夏绘荫也老实地表示她确实喜欢对方，但那个榆木脑袋就是一直不开窍。
    总不可能她自己主动表白吧？就算是她这样开朗的性子，也是有淑女的矜持的。
    所以这可怜的姑娘，还一直进行着恋爱拉锯战。
    霍桐他们看得倒也心急，甚至在想办法，要不要人为来帮他们凑凑对。
第472章 : 第四百六十六章 买礼物（三更）
    而徐雯，一如既往在捣鼓一些神神秘秘的东西，说要在圣诞给大家一个惊喜，就是不肯告诉她们那个惊喜到底是什么。
    不过众人都一致认为，徐雯准备的八成是惊吓，而不是惊喜。
    至于穆篱珊，倒是觉得圣诞这种外国人的主节随便过过就好，不必那么庄重认真。
 陆林（？二）⑵氵四巴司%
    不过她已然给室友都准备了一份礼物，是一盒精致的小饰品，听闻女孩子喜欢这些，她便买了五盒送给舍友们。
    宿舍之外，除了王晟羽她也没什么朋友，所以便给王晟羽买了双新球鞋，准备圣诞节送给他。
    霍桐现在则是有些迟疑，室友倒是简单，她送了有围巾，手套等保暖用具。
    但姚晨喜欢什么样的礼物，这不禁让她犹豫起来，要好好得筛选筛选才行。
    ......
    在冬至日的这个夜晚，霍桐去到了商业街，等待着和她越好一起来选礼物的同志。
    她今天的穿着较为随意，一身亚麻色的毛衣，浅褐色的头发披散开来，遮住耳朵和脖子，花格子的围裙围在脖颈之间。
    她才站在这边等了大概一分钟都不到的时间，那个和她约好的人就呼唤了她。
    “过来这么早呢？”
    霍桐闻声，抬起头看一下远处，那个穿着皮大衣的黑发青年，正是王晟羽。
    而对方此时也朝她挥了挥手，站在马路边看了一下周围来往的车辆，等到红绿灯变色之后，朝霍桐小跑过去。
    “我还以为自己提前十分钟已经来得够早了，没想到你比我还快些。”
    王晟宇笑着耸了耸肩，表情真诚地向她致歉道：
    “抱歉啊，居然还得让你来等我，说出来真是闹笑话。”
    “好啦，没有事儿，我正巧刚到。快走吧？说好的今天我也来帮你给篱珊参考一下礼物。”
    霍桐摇了摇脑袋示意没关系，随即对老王招了招手微笑着道。
    今天她恰好来帮姚晨买礼物，本来是可以和寝室里的室友们一起出来买的，但是她思来想去却找了王晟羽。
    毕竟王晟羽肯定是会送穆篱珊圣诞礼物的，霍桐尝试着问了一下，果然得到了肯定的答复。
    所以作为狗头军师，她当然是希望帮老王出谋划策，来给穆篱珊送点有意思的，争取让好闺蜜早日沦陷。
    王晟羽本来觉得霍桐现在已经有男朋友了，自己来陪着选礼物不太好。
    不过见霍桐说是帮他拿下穆篱珊的，他便自然不会再别扭。
    “说起来老王啊，你最近究竟在忙些什么事情？整天神龙见首不见尾的。”
    这一世平时很少有机会和王晟羽相处，霍桐呆呆的抬着脑袋，一边向商场走去，一边对旁边地老王问。
    “在外面找了份兼职工作，比较辛苦而已，呵呵。”
    王晟宇笑笑，目光平淡地摇了摇头，耐心地回复说道。
    他暂时不打算将自己创业的事实告诉任何熟人，而且越是和霍桐相处，他就越觉得感到一种无形的压力在催促着他改变。
    想到霍桐的男朋友是姚氏里的姚晨，他便觉得自己和对方差距还是太大。
    这也激励着他继续前进，永远不要因为一点点的小成就松懈了自己。
    “诶，难道是在准备给篱珊买圣诞礼物攒钱呢？”
    霍桐两步并作一步，双手背在后头，回头瞧着他微笑地揶揄道。
    “有你这样的人喜欢她真好啊~她就是不开窍，嗯，要加强一点攻势才行哦。”
    竖起一根手指，霍桐摇晃着小脑袋继续侃侃而谈地忽悠说：
    “我告诉你，篱珊那种性格的女生啊，实际上就是很闷骚的，你必须要主动出击。”
    “嘿嘿，别看死她对什么都不感兴趣，实际上，她晚上还看花园宝宝助眠呢~”
    王晟羽笑着，走在前往礼品店的路上，一直听着霍桐在那儿给他分析穆篱珊这个人该怎么泡。
    听在对方推销好闺蜜，王晟羽不免有些啼笑皆非。
    他发现霍桐分析的很多地方的很有道理，有一些即使是他也不知道的细节。
    本来觉得自己应该是除了穆家的父母长辈之外，是最了解穆篱珊的那个人。
    但和这个闺蜜聊过后，他才发现原来自己对如今的穆篱珊了解还是甚少。
    而说了一会穆篱珊的事，王晟羽也对霍桐找到归宿一事表示了祝贺。
    作为初中时就认识霍桐的同班同学，当时他们的性格已经与现在大不相同。
    如今霍桐开朗俏皮像是个古灵精怪的小精灵，而王晟羽老练沉稳，像是经过时间沉淀后在沙中漫漫露出光滑的璞玉。
    但两者之间不变的是那初中时期就一直留存下来的情谊，那是不会随着时间而改变的，会一直传承下去。
    “和姚总成为一对，恭喜了。”
    他对霍桐认真地道。
    “哈哈，嗯，谢谢。”
    霍桐的脸色有些羞耻，微微泛红，这一会儿瞥开了视线，张开嘴回道。
    王晟羽是少有的那么几个知道她过去的人。
    所以霍桐觉得，自己和姚晨谈恋爱的事情被老王知道了，还是很羞耻。
    况且她一直把这一世的老王当做弟弟，和穆篱珊一样。
    但被被这样祝福。她着实是觉得自己的年长系地位有点崩塌了。
    霍桐咳嗽两声，开始顾左右而言他，将话题逐渐拉回到了穆篱珊身上。
    “对了，老王。你最近怎么找篱珊找的这么不勤快啊？”
    “明明以前有空就经常找她的哦，再这样懒散下去，有可能真的会被人趁虚而入的。”
    霍桐义正言辞，表情十分的认真，对王晟羽淳淳教诲。
    她说的也是一个现实问题，最近她发现这一年多两年的时间里，王晟羽都很少来找穆篱珊。
    即使现在在一个大学读书，王晟羽也顶多只是有事情的时候才会主动找穆篱珊聊聊天。
    这哪里像是要追一个女生的男孩儿呀？这让霍桐不惊啧啧叹气。
    王晟宇这时候却是摇头，将手插在口袋里，表情平静地望着天际的雪花道：
    “在真正敞开她的心扉之前，不做多余的无用功而已。”
    “你以前也和我说，过多空洞的陪伴不如给她她最想要的。所以我得先想办法把她的心防打开，然后才能去慢慢地融化和捂热，不是吗？”
    霍桐呆呆地查了眨眼眸，看着他这令人惊讶的发言，浅浅地露出一抹微笑，诧异地道：
    “没想到你小子还挺上道的嘛，说的不错。”
    ————
    作者的话:三更到了，头有点小晕今晚，大家一定要注意防护不要复阳呀，最后求个票票，呜呜。
第473章 : 第四百六十七章 改变的人
    霍桐的表情有些欣慰，现在越发觉得，王晟羽是真的成长了。
    人毕竟不可能是一成不变的，想必这两年多的时间里，王晟羽经历的一切不会比她还有穆篱珊要少吧？所以才能完成这样的蜕变。
    不过这种成熟的变化总归是件好事，现在的他，说不定真能赢得穆篱珊芳心呢？
    霍桐在心中如是想，于是微微斜了下头，向王晟羽询问：
    “那你今年圣诞打算送她什么礼物？先说出来我给你把关把关。”
    王晟羽没做思考，早就有答案了地回复说：
    “一条项链，我半周前已经找人订做了，待会去取就可以。”
    他想过送穆篱珊什么礼物好，但穆篱珊并不缺礼物，也没什么特别喜欢的东西，所以王晟羽只能依着女孩们都喜欢的饰品来送。
    霍桐听他的话，抬起眸子稍微想了想，表情认真地帮其分析道：
    “送首饰倒也不错，正好篱珊平时基本上都不戴项链的。”
    她嘴角轻轻下垮，无奈地耸了耸香肩，轻声埋怨。
    “篱珊人就是太佛系，什么都不没多大兴趣，平时就喜欢画画和摩托车，我和她认识这么久了，每年都为怎么选生日礼物苦恼。”
    王晟羽赞同地点头，对霍桐的话表示了认可，补充道：
    “以前我还知道她喜欢哪些牌子的裙子，现在倒是对她的爱好一无所知。”
    送穆篱珊礼物确实是一个很现实的难题，本来像穆篱珊那种家庭的女孩就什么都不缺了，在加上性格冷淡，选礼物更是难上加难。
    他抬头望着天，看着纷纷飘落的皑皑白雪，感慨地吐了一口浊气。
    “说起来，她的变化也真的足够大，呵呵，感觉从去到十五中开始，篱珊就像是变了一个人。”
    “现在的她和以前的她，完全就沾不上联系。”
    霍桐脚步放慢了些，听着他的话，若有所思。
    她抬起好看地眸子，瞧向旁边面容沉稳的大衣青年，暗示似的问：
    “那老王你觉得，现在的篱珊和以前的篱珊哪个更好？你是从很早以前就喜欢她了吧？”
    他们从外面的雪地公园走进到大商场内，王晟羽脚步停顿，室内的暖气覆盖了四周。
    他伸手拍了拍肩膀上的雪，思考了片刻，看向霍桐给出答案：
    “怎么说呢，我当然是觉得现在的她更好，更沉稳。”
    “但其实我不太希望她活的这么沉重，有时候又觉得她若是和以前一样任性一些，或许会轻松许多。”
    他的脸上露出微笑，双手插进大衣的兜里，垂下了视线沉声地补充说：
    “而且我一开始就喜欢她这个说法，不太准确...准确说我最开始是憧憬她。”
    “她在我的世界里像是一个遥远的彗星，带着耀眼的轨迹闪过，我自然会抬头去渴求那样的光亮，那怕不被她需要。”
    他重新抬起了眸子，那双清澈地如同玉石般的眼睛带上了丝回忆，张开薄唇道：
    “但后来突然有一天彗星不再炙热，变成了一道温暖的烛火，她同样在给予我光，可我不需要再卑躬屈膝，她告诉我，我们等同，能做最好的朋友。”
    微微地斜着头，他轻耸起肩膀，释然地回忆说：
    “现在想来，我其实就是在那个时候喜欢上她的吧？青春期懵懂的感情，变成了一种非她不可的爱。”
    “她在我最无助的时候拉了我一把，我想，我也理应在她最需要我的时候去拉她。”
    他重新看向呆呆地望着他的霍桐，摇了摇头道：
    “我大概就是在那个时候种下魔障的，这辈子就追逐着她前进了。”
    霍桐眨眨眼睛，十分诧异地看着面前的青年，没想到王晟羽居然能把这种羞人的台词能说的头头是道，这不免又让她心感惊讶。
    其实不只是穆篱珊，穆篱珊还是换了个人，而王晟羽却是在同一个人的前提下，几乎已经成长为和前世截然不同的一个人了。
    霍桐在心里有所感慨，而王晟羽见她沉默着不说话，此时缓和气氛地道：
    “抱歉啊，一不小心说多了，在你面前说了这么多羞人难堪的话。”
    霍桐摇了摇脑袋，对他微笑着道：
    “没有啊，很帅气的一番话呢，你能有这样的心，篱珊肯定会很高兴的。”
    她嘴上鼓励着，但心中已经为这两人的未来开始担忧。
    现在的王晟羽依旧只是个大学学生，并没有什么能力帮到穆篱珊，而摆在穆篱珊面前的公司问题已经火烧眉毛，迫在眉睫了。
    本来她还觉得来日方长，他们有时间慢慢地去磨合，有时间发展壮大，可张扬的出现让她都替这两人捏了把汗。
    她现在是希望这两人能更主动一点，这样没有紧迫感，让她这个红娘都干着急。
    不过今天听老王说在忙兼职，她觉得王晟羽也还算是有点危机意识。
    虽然一直都不肯说到底是在忙什么，但是霍桐能猜测到应该并不简单。
    说不定，王晟羽已经有了自己的计划和想法呢？
    因此霍桐也不好过多去插手，只能默默祈祷，这两个年轻人能够一切顺利。
    嗯....她霍某人还是很希望看看老王做大做强，然后暴打那个目中无人的张扬的，不过那种剧情好像不太现实就是了。
    晃了晃脑袋霍桐轻吸了口气，望了一眼大商场的这一层，对王晟羽道：
    “那就先去选礼物吧？我选就在这附近看看，然后再陪你去首饰店。”
    霍桐指了指楼上，她决定给姚晨买的礼物就在这里面选就好了。
    毕竟圣诞礼物，又不是生日，所以霍桐选起来也较为随便，像是普通赠礼，没什么压力。
    而王晟羽则是陪同着，他本来还觉得，自己能帮着对方参考一些男性喜欢的东西。
    不过霍桐倒是一点也不需要，貌似对男人会喜欢什么样的礼物很了解。
    最后思来想去，霍桐根据姚晨的喜好，选了一套西服领带。
    而在帮姚晨选完了圣诞礼物，霍桐便陪伴着王晟羽去首饰店里取手链了。
第474章 : 第四百六十八章 自由蝶（二更）
    来到首饰店的门口，霍桐一看是大店面，动了动喉咙有点诧异，觉得老王也是大手笔。
    本来还觉得王晟羽应该是在小首饰店意思一下，但这么正式的首饰店里定制，少说几千块是必须得花的。
    “您好，我之前预约了一个项链，姓王。”
    王晟羽对服务员面前说明了情况，而对方也很迅速地就帮他找起了定制的饰品。
    大约等待了快三四分钟，一个漂亮的服务员将一个精致的盒子递到了王晟羽的面前。
    “先生，这是按您要求定制的项链，名字也刻好了。”
    “嗯，谢谢。”王晟羽伸手接过，垂眸打开手里的盒子，从中拿出项链观察成品。
    霍桐好奇地把脑袋凑过去，这是一条银色的项链，末尾处两只蝴蝶相互交织，看上去很漂亮。
    “真浪漫啊~嘿嘿，不过送这种东西篱珊可是会明白你小心思的哦。”
    走出店里，霍桐颇为感慨地对王晟羽道。
    说起来饰品这种东西她本来以前是觉得没有那个必要的，但是最近那种观点却改观了。
    漂亮的饰品确实能让暗淡的女孩光泽闪烁，让原本就光彩照人的女子更添色彩。
    她稍微想了想，看着王晟羽拿着的这条项链询问细节地道：
    “既然是特制，那你为什么要选这种蝴蝶的图案呢？因为好看嘛？”
    霍桐没去问这个花了多少钱这些隐私问题，她也大致看出王晟羽有自己的秘密。
    那所谓的打工不会那么简单，所以保持着最基本的尊重。
    王晟羽抬起眼睛思考了一下，看着手里的那个项链，淡淡地说：
    “蝴蝶的寓意，自由吧？我希望她能无忧无虑，像是自由的蝴蝶一样飞翔。”
    喃喃自语般地说完这句，王晟羽抬起头对上霍桐，重新收回了项链，接着道：
    “今天谢谢你来陪我拿东西了，还有之前听我讲那么多可有可无的事情，我都感激不尽。”
    霍桐洒脱地摇了摇头，故作一副严肃的表情，对他板着脸道：
    “朋友之间说什么麻不麻烦的？总之要加油哦，感谢我，不如早点拿下篱珊。”
    王晟羽笑笑，目光真诚地点了点头。
    她们出了大商场，这一会也要各奔东西了。
    霍桐最后对他提醒似的强调和补充说：
    “我圣诞节的时候帮你把篱珊约出来，记得把握好那次机会哦。”
    “好，麻烦你了。”王晟羽点头回复，朝着越来越远去的霍桐挥了挥手。
    霍桐一点也不介意，嘴角带笑晃了晃手，大大咧咧地离开，像个英雄。
    .......
    冬至日的深夜里，王晟羽取完项链回到自己的工作室内，实际上的时间也才晚上7点。
    北方的冬天，天色暗的很快，现在工作室里的员工全都已经下班，这会儿只剩下回来的王晟羽。
    今天晚上他来这边，是因为罗涵顾熙安说圣诞节希望来看看他的工作室。
    作为自己的师傅师娘，王晟羽当然不会懈怠，所以今天便提前给工作室的人下班，腾出位置来招待罗涵和顾熙安。
    他其实并不介意自己创业的事情被顾熙安知道，作为改变自己人生的导师，他对顾熙安一直都抱有很崇敬的心态。
    他十分信任对方，也清楚对方不会和穆篱珊随意地提及这些事情。
    因此在顾熙安回国之后，他便主动地和对方提过自己在创业一事，不过未说出详情。
    他一直以来都把自己的事情藏得死死的，现在也只有顾熙安，算是他能把所有事情都讲述给对方听的长辈了。
    不过实际上顾熙安应该也不太清楚他工作室的实际情况，所以这一次圣诞节才会说来拜访看看，王晟羽究竟创业到了哪种程度。
    王晟羽收拾完招待室，看着时钟滴答滴答的走过晚上8点，心中还是有些期待和忐忑的。
    终于到晚上8:30左右的时候，工作室的门被轻轻的扣响，王晟羽起身走过去开门打开便看见了罗涵。
    对方穿着一身白色的大棉袄，一头柔顺的黑发绑在锁骨一侧，表情温柔，和开门迎接她们的王晟羽招了招手打招呼道：
    “小王，晚上好啊，有没有想我？”
    “师娘好，圣诞快乐。”
    王晟宇礼貌地给罗涵给予一个肯定的答复，随即环顾四周，却并没有发现顾熙安的身影。
    不过罗涵的身边，此时却跟着另外的一个漂亮的女人。
    这女人一头银白色如丝绸的长发，穿着一身其膝的暗红色的大衣，一条黑丝打底裤，脸庞精致，红色的眸子漂亮而又危险。
    “对了，顾老师呢？还有这位是？”
    王晟羽表情有些疑惑，但还是礼貌的让出了位置，先让外面这两位女士进来吹暖气，随即才发问。
    罗涵拉着白发女子一同进屋，随即露出微笑，在手掌间亲哈了口气。
    “你老师来的时候突然肚子痛，今天来不了啦，就由我们替他过来看看～”
    说完罗涵抬起食指，戳了戳身旁白发女子的圆润脸颊，笑着介绍道：
    “这是我好朋友，叫她艾薇就好了，她和你顾老师也很熟哦，而且对你开公司的事情很好奇，我就带她过来了。”
    王晟宇听完他们的解释，露出笑容，点了点头，表示热烈的欢迎。
    “嗯，那欢迎你们。进来的话随便做，我给你们泡两杯茶，暖暖身子。”
    说完他招呼两位女士去招待厅坐下，自己便前往厨房，泡制茶叶。
    虽然顾熙安不能来看看他，让他有些小小的失落，但是罗涵来了其实也不差。
    一边跑着茶叶，他一边回忆着刚才的那个外国女人。
    单看长相的话，和霍桐比都绝对不会差，而看身材又比得过穆篱珊了。
    王晟羽悠悠叹了口气，觉得顾熙安身边还真的美女如云，罪孽深重。
    不过，也不知道这个女子为什么对自己创业有点兴趣？他们之前认识吗？
    还是说对方只是还是单纯地陪罗涵来看一看而已，刚才是说客套话。
    ————
    作者的话:头很昏，状态很差，写起来的时候效率和效果都一般。
    今天应该是两更，下一更今天这状态估计坚持不太住。
第475章 : 第四百六十九章 投资者
    泡好的两杯茶叶，王晟羽端着盘子来到招待室内。
    整个招待室不大只有二十平米，是由一个环形大沙发和一张茶几组成，旁边放了很多玩偶，墙壁上贴了不少的海报，看起来环境十分不错。
    此时罗涵和艾薇正坐在沙发交谈着什么内容，在王晟羽过来之后，便洽谈地停止了。
    “师娘，还有艾女士请喝茶。”
    王晟宇露出微笑，把盘中的茶递给两位女士，随即也在旁边坐了下来。
    “嗯，谢谢了，小王。”
    罗涵微笑着端起茶水，轻抿了一口，对王晟羽礼貌地点头道。
    她手握杯把手，抬起眸子再次环顾了一圈四周，颇有些感慨的说：
    “你的工作室看起来做的真的有模有样呢。嗯，我最开始和熙安都觉得你只是刚刚起步，现在看来应该已经事业初具雏形了吧？”
    王晟宇腼腆的摇了摇头，双手合十，对罗涵解释说：
    “只是运气不错罢了，第一款游戏上市之后反响还可以，然后为了下款游戏的制作，趁这个机会扩充了一下人员，也自然得把场所装修一下。”
    说完之后，他眉头浅皱，在心中悄然地叹了口气。
    其实现在真的算不上成绩太好，要在两年内做好新手机游戏，他们的工作室资源和人力都还是太少了。
    但如果要扩充的话，资金又不是特别充裕，所以这方面还真的让王晟羽有些焦虑。
    galgame是为他打出了名气，但是这种游戏能带来的收益却是十分有限的，他乐观估计给了数目，最多也只能让他们赚个两百万以下。
    而要用这份钱重新周转，在近两年完成一份高质量的手机游戏制作，难度很大。
    这便是他最开始计算的失误了，本来以为一个galgame作为跳板就已经足够开发新游，但实际上来看，或许还远远地不够。
    这时白发的女子也端起了茶杯，她抬起红色的眸子，望向王晟羽用黄莺般脆耳的声音道：
    “不要妄自菲薄，作为第一次创业者公司能这样已经非常不错了，下一个项目你们决定好了吗？”
    王晟宇从发呆中回过神来，随即挺直了腰看向发话的艾薇女士，笑了笑地点头。
    “嗯，我们下一款游戏打算做类塔防的卡牌养成游戏，算是第一次的手游尝试吧，现在已经在开发初期的阶段了。”
    艾薇听完之后，垂眸看向茶杯浅浅地一笑，对他颇有些感慨地道：
    “真是英雄出少年，没想到你这么年轻，就已经有了这般的忍耐，已经开始做线上游戏了。”
    罗涵伸手拉住艾薇的手指，接着将头朝艾薇肩膀处斜了斜地道：
    “我说是吧？小王性格这么优秀，创业也一定能够成功的。”
    王晟羽看着她们两人亲密的样子，不免露出微笑。
    腼腆的他也不可能接罗涵刚才的话，便出于好奇地他对面前的两位询问道：
    “师娘，你们看上去的关系很不错，认识很久了吗？”
    “嗯，当然了，我和她可是老早就认识了。”罗涵的唇瓣勾起抹笑容，伸手戳了戳艾薇白皙的脸颊，笑眯眯地打趣道：
    “小王，我和你讲啊。艾薇其实和熙安一样，特别受异性欢迎哦。”
    "我要是不天天陪在她身边，指不定哪一会儿她就被某个认识的男人给约走了呢。”
    “怎么可能...这边没有我认识的人。”
    艾薇抿着唇瓣，无奈地轻叹口气，对戳自己脸颊的罗涵悠悠地道。
    王晟羽咧咧嘴，开玩笑地回应说。
    “呵呵，那师娘你这么天天花时间和艾女士呆在一起，顾哥寂寞了难道不会觉得吃醋什么的吗？”
    罗涵听他这么问，呆呆地眨了眨眼睫，双手合十放在膝上，笑容依然。
    她意味深长地看着艾薇，大大咧咧地摇了摇头，轻微晃悠着自己的小腿。
    “哪有啦？熙安又不是那么小气的人，我陪一下别的漂亮美女怎么啦？”
    她眨了眨好看的眸子，调侃似的将脑袋凑向艾薇，细声细气地寻求认同道：
    “你说...他会感到寂寞吗？”
    艾薇嘴角抽了抽，无奈地默默摇头，并没有说什么反驳的话。
    王晟羽看她们这班和谐，也只是笑了笑，没有说话。
    艾薇轻轻地叹了口气，没有再和罗涵继续闹腾下去。
    她今天特意用这番模样来这边看看，可不只是看王晟羽过得好不好。
    在知道王晟羽自己创业尝试着开公司之后，她便关注起对方。
    创业本就是一个泥泞，一个脚步，所以在第一阶段她并没有插手。
    其实王晟羽获得的所有成就，各种各样的经历，她都听闻了，但是的话她清楚自己最好不要去干涉，所以连了解都没去详细地了解过。
    不过现在看到王晟羽工作室这边对下一个项目的投入，以及实际上缓慢的进展，因为资金不足，大量裁减，她觉得自己或许应该在这一方面悄然地帮些无足轻重的忙。
    艾薇就是这样，无意间就会帮助到身边许多的人，这也是让罗涵无奈的一点。
    她可能随手一挥就会拯救你的全世界，对你来说她可能是你的大恩人，但对她来说一切都只是举手之劳，根本不用记在心头，甚至她本人也没去记忆过。
    艾薇将杯子放回到桌面上，抬起眼眸对王晟羽直截了当地问：
遛巴韭巫扒霖师伍
    “你们工作室现在除了你和创始人之外有其他股东吗？考虑过融资吗？”
    王晟羽一愣，随即表情变得认真严肃几分，默默地摇摇头。
    “暂时还没有，现在的初次开发阶段资金还勉勉强强足够。而且融资的话，像我们这样的公司可不一定能拉到像样的融资。”
    艾薇听他这么说，默默地点了点脑袋，随即抬起一根手指抵触粉红的唇瓣，斜着头，微微开阖。
    “那既然这样的话，我来入股你们工作室如何？”
    她雪白的长发轻轻地垂撒至腰间，那双猩红的眼睛闪烁如瑰丽的宝石，看想王晟羽说出这一句。
    “我要你们百分之三十的股份，给你们投资3000万，这笔交易划算吗？”
第476章 : 第四百七十章 价值（二更）
    王晟羽的表情愣住，听着面前这个女人嘴里说出的那个巨额数字，呆呆地瞪大了眼睛，有些不形容自己的耳朵。
    冷静下来确认对方是这么说的，他的脸色在转瞬的惊讶后，并没有显得多高兴，甚至有些忧虑地皱起了眉，表情深沉地双手合十。
    他看对方的神色，这明显不像是在开玩笑，可这说法又太玄乎，让他把不准对方的真实想法。
    3000万的巨款，愿意投给他们这种新成立没多久的工作室，那得是有多看好他们？
    王晟羽虽然没有卖工作室的打算，但若是放在其他与自己相似的工作室身上，这3000万，都足够将整个工作室买下来还绰绰有余了。
    若是郑君在这里，肯定甩着尾巴直接就二话不说地答应艾薇，但王晟羽不行。
    表情严峻地抬起眸子，他牢牢地握紧双手，挺直了腰语气深沉地问道：
    “3000万，真的很大的手笔，我能冒昧地问问您为什么看中我们吗？”
    他话语顿了顿，轻叹一声实话实说地分析：
    “说来惭愧，但我自己心里也很清楚，3000万足够买下两个我这样的工作室了，您选择投资我们，能告诉我理由吗？”
    艾薇被黑色长袜包裹的一只腿叠在另一只上方，她看着面前认真严肃的青年，抬手理了理垂在耳鬓的银白发丝，声音随意地回应：
    “很简单啊，我只是单纯觉得你们工作室很有潜力，对你们的上一个作品足够喜欢，而且我没有时间和闲暇来管理一个公司，当然不会去乱收购。”
    王晟羽听她这颇为霸道的发言，苦笑一声。
    “您能喜欢我们的作品，我们倍感容膝。”
    犹豫了一会，他斟酌着问道：
    “那能冒昧地问一问您的情况吗？您代表的是个人还是某个企业。”
    艾薇的指尖触碰茶杯，王晟羽见她杯中的茶水过半，便拿起热水壶重新给她沏上，也顺带帮旁边陪同的罗涵沏好。
    艾薇点头致谢，对他算是欣慰和满意，但是都藏在眸子深处，嘴上平静地回复：
    “3000万是代表我个人给你们投的，Y国埃罗尔家的支票。”
    王晟羽听完对方的答复之后，表情这才明悟了许多，嘴角勾起一抹无奈的笑容。
    原来是外国大家族的一个大小姐，怪不得花钱这么阔绰，这样也能解释前一个问题里，对方为什么选择自己了。
    对这种人而言，3000万或许都只是小钱，甚至只是这个女人零花的零头。
    所以投起来能全凭心情，连逻辑性都可以没有。
    王晟羽悄然地张开嘴吸了口气，深思熟虑地考量着对方的话，和这件事情的利弊。
    艾薇没有打断他，将叠起来的腿放下，一直默默地等待着他的回复。
    良久地沉默后，王晟羽终于重新抬起了眸子，不过眼中的目光却很遗憾，可惜地开口道：
    “非常感谢您能这么看好我们，但是很遗憾，即使是百分之三十的股份，我也不能把它交出去。”
    他的声音中也带着一抹惋惜，这在他所急需的时候如天降甘露般的3000万没能把握，即使心态放得再平稳，他也会感到遗憾。
    但是，用3000万换取百分之三十的股份，这一点他还是觉得是比不划算的交易。
    现在艾薇口中的3000万确实是个数不清的大数目，但如果游戏真的成功上市，那后期的流水如果好的话，3000万也能赚回来。
    而百分之三十的股份就不一样了，将这股份交给艾薇后，不只是工作室收益上，甚至就连自己对工作室的实际控制权，也会受到威胁。
    艾薇听完他的话，精致的脸庞上没有丝毫的怒意，她轻缓地张开唇瓣，好奇地问：
    “嗯...为什么呢？就像你刚才所说的一样，3000万可是已经足够买下你们工作室了。”
    王晟羽双手合十，放在两条大腿之间，脸上露出歉意，缓缓地说：
    “您说的对，但这个工作室是我的心血，即使是上亿我也不舍得卖掉它。”
    “而且说句听上去有点自大的话...虽然现在我们的新游戏开发有点困难，但其实也算不上走投无路。如果游戏能有成功的那一天，我想百分之三十的股份价格会超越3000万。”
    他站起身，对面前这个女性深深地鞠了一躬，表达对其赏识的感激，以及自身婉拒的歉意。
    如果没有艾薇投资的3000万，那他虽然创业路会更艰辛，可能中途得暂停和**手游内容，来再制作些别的游戏运转资本。
    但至少工作室还属于他，是他可控的。
    为了能帮到穆篱珊，他深入地了解过穆氏的结构问题。
    在穆氏创业的初期，就是因为穆华让出了足够多的股份给第二股东，才导致了一直存在的争权问题。
    他并不希望自己的工作室未来也陷入这样的困境，所以权衡之下，他还是选择靠自己脚踏实地地走。
    艾薇瞧着他，嘴角逐渐勾起一抹弧度。
    她放下茶杯轻轻地摇了摇头，对王晟羽道：
    “别着急着道歉，你说的倒也有些道理，百分之三十的股份接受不了，那可以再谈谈。”
    “这样吧？我们重新再折中一下，2000万，你给我你们工作室百分之十五的股份，期间我不会插手任何开发相关的事，只拿分成和红利，如何？”
    她张开樱红的唇瓣，银白色刘海下的那双眼眸似乎散发着光泽，向王晟羽轻声地说。
    “这是底线了哦，如果你还是没有这方面合作的想法的话，那我也没有办法了。”
    王晟羽的表情愣住，随后逐渐变得疑惑和难以置信。
    要知道这次对方提出来的要求，简直不要对他太过友善。
    少要一半的股份，却只减少了1000万的投资。
    要知道2000万对他们工作室来说，也是质变一样的提升，而最重要是，艾薇这次提到只要百分之十五的股份。
    “您确定，条件就只是这样吗？”
    王晟羽呼吸都变得凝重几分，重新坐下来，对艾薇认真地确认道。
第477章 : 第四百七十一章 圣诞节前夜（三更）
    艾薇浅浅一笑，斜着头向他回应道：
    “嗯，所以说王先生你还有什么想问的吗？”
    “不...没有，相反您这样的投入让我们受宠若惊。”
    王晟羽摇了摇头，嘴角边挂上一抹苦笑，接着如实地分享道：
    “其实说实话，我一开始还觉得，您会对我这么不识抬举感到生气呢。”
    确实是这样的，王晟羽也清楚自己刚才的话自大的成分有多少，但他真的不愿意拿自己的控制权去赌。
    未来如果他连自己这边都把持不住，内乱问题频出，那怎么去介入穆氏呢？
    因此他哪怕冒着给对方不好印象的风险，也只能放弃这个天大的机遇。
    现在艾薇却并不介意，甚至把要求更低一步地下降，着实是让他感到受宠若惊。
    而这会他才细节地注意到，一直都坐在一旁没有插话的罗涵，貌似一点也不意外艾薇的这番发言，看上去情绪一直在很正常的状态。
    凭此他大概地推导出，艾薇看上他们工作室不是因为潜力，而是人情。
    而且这两千万巨款对她来说，也许真的只是个微不足道的小数字。
    虽然哭笑不得，但现在还迟疑不定，那他不就真的是傻子了吗？
    当下，他立马地点了点头，抬起一双眼睛表情认真。
    “如果您真的愿意这样投资，那我代表工作室全员同意，并对此表示最真诚的感激。”
    艾薇点动脑袋，没多说什么。
    “那就这样说定了，合同的话明天就可以找人来草拟。”
    “我说了不会干涉你们的进程便是不会，你可以安心地施展拳脚。”
    见自己杯中的茶没了，她至美的眸子扫了一眼桌面，就干脆地将罗涵喝到一半的杯子端起来，浅浅地抿上两口。
    王晟羽见状重新给她倒上，表情认真地颔首，并再次表达了自己的感谢。
    “多谢艾女士赏识，您如果想查阅进程的话，随时可以来工作室，希望我们合作愉快。”
    他抬起自己的手递了过去，重新自我介绍了一下地问：
    “重新再正式地介绍一下，我是王晟羽，这件工作室的总负责人，目前的法定代表人。”
    艾薇也伸手与他相握，感受到对方手掌有些冰凉的温度，王晟羽这才确定自己抓住了机遇，笑着问：
    “那冒昧问一问，艾薇小姐您的全名叫做什么？”
    “薇尔黛娜·埃罗尔维斯。”
吴祁疤扒陵qi亦
    艾薇开口平静地回复，收回了与青年相握的手，垂着眸不咸不淡地道。
    “...可听上去这个名字里没有艾薇这个词。”
    王晟羽有些诧异，缓缓坐了回去略带好奇地问。
    “我不喜欢那个名字，它总让我想起一些不好的人和事，所以一直用的艾薇这个假名自称。”
    艾薇默默地摇了摇头，檀口轻盈，听不出太大情绪起伏。
    “是吗...那抱歉提到了您不愿意说的事。”
    王晟羽深表歉意地回了一句，有些没料想到，对方居然和家里还有点矛盾。
    但他并没有深入这个话题，知道这属于私人隐私，转化话题点地表示：
    “等合同拟定成功后，艾薇女士您看看您什么时候有时间？”
    “我们整个工作室的员工庆祝您的加入，来请您好好喝一次酒。”
    艾薇没有拒绝，将茶杯放回茶几上面，稍稍思考了顷刻地回道：
    “圣诞节过后吧？有空我会联络你的。”
    “好，就这么说定了。”王晟羽即刻答应，嘴角咧出一抹微笑，看向罗涵补充说：
    “到时候师娘您和顾哥也要来出席啊，你们给我带来了这么大一个贵宾，我得好好感谢才行。”
    罗涵听他这么说，表情就有些尴尬和无奈了。
    她抬起手指理了理锁骨前侧的鱼尾辫，歉意地说：
    “小王呀，我的话最近应该是有空来的，但你老师现在比较忙，在内省呢...估计是来不了啦。”
    说完之后，罗涵稍稍停顿了一下，瞥了艾薇一眼，又解释地补充：
    “不过我会和熙安说明情况的，他也一定会祝福你和你的工作室越办越好，总之加油就好。”
    “这样吗....”
    王晟羽的表情有点遗憾，但在转瞬之间便调整了过来，随即笑了笑地点头。
    他其实很想见一见顾熙安，毕竟如果当初没能遇到对方的话，自己可能已经颓废下去萎靡不振了，更不可能有今天这样的成就。
    也正是顾熙安教了他很多东西和道理，让他明白这个世界上所有东西都需要自己争取。
    如果可以的话，他真的希望对方也来看看自己现在所获得的成就。
    艾薇貌似看出他眼中隐藏的那份落寞，唇瓣浅浅上扬，翘出一抹温和的弧度。
    “其实不用遗憾，那个人如果知道你现在的成就之后，一定会很欣慰的。”
    “所以，不必让他亲眼见证，前进就好。”
    她目光温柔，看向面前的青年，轻声补充。
    “我想未来的几年里，不止是他，所有你认识的人也都会以你为荣。”
    王晟羽呆呆地撑大了眼睛，嘴角缓缓勾起一抹弧度，声音坚定。
    “嗯，谢谢。”
    .......
    夜深人静，从工作室里离开，艾薇和罗涵走在白雪纷飞的街道上。
    罗涵一手揽住艾薇的胳膊，在白色的路灯光下轻轻哈了口热气，在意地向她问：
    “你一开始问小王要那么多股份做什么呢？我知道你想帮忙，但听你那么狮子大开口的时候真的吓到了，还以为你真想插手企业上的事呢。”
    艾薇抬眸望着天，伸手理了理银白色的发丝，将其撇在耳朵后，有些疲倦地回复说：
    “我只是想让他有些危机意识，以后其他的人对待他，可不会像我这么温柔。”
    “不过他的危机意识也还算不错...还真是越来越有模有样了，一点也找不出以前那个傻小子的感觉。”
    她的唇瓣勾起一抹笑容，低头看着街道上的雪，浅浅地道。
    ......
    十二月二十五号，圣诞节总算如期而至，学校里的男生女生们都在这一天里意外的亢奋。
    霍桐百无聊赖地坐在教室内，虽然讲师在上面一本正经地讲着课，但她的心思却已经全部都到了今晚的约会上。
    -------
    作者的话:三更到了，明天上推，记得投票票哦。
    1
第478章 : 第四百七十二章 接你去过圣诞节
    霍桐有点出神地望着台上讲课的老师，老早就开始心不在焉起来了。
    她将手肘撑在桌面上，那一对漂亮又水灵的眸子注视着黑板，想的却全是今天晚上姚晨给自己准备的圣诞节到底是怎样的。
    这是她这辈子第一个有情侣陪伴的圣诞，而青年也答应了她，会给她最好的体验，她自然为此而保持期待。
    虽然嘴上霍桐一直对姚晨说什么一点也不期待，看看姚晨表现之类的，但实际上她今天甚至主动让许欣月化了一个漂漂亮亮的淡妆，可见她心中的重视程度。
    怎么还不下课呢....他待会会为自己准备什么？
    霍桐桌下被暖色长袜包裹的小腿轻轻晃动，今天她特意穿上一身漂亮的冬季厚裙和浅色针织衫，虽然有点寒冷，但是她并不在意。
    等待着下课时间的到来，她的思绪也越飘越远。
    ......
    下午五点的时候，终于功夫不负有心人，下课铃声总算响起。
    学生里迸发出一阵阵愉悦的欢呼，随着讲师的离去，也开始收拾东西陆续离开。
    此时北方的天色便已经渐暗，苍白的天空蒙上一层灰蒙蒙的纱布，学校外面的路灯有不少已经亮起。
    霍桐也收拾着东西，和室友们一起从打打闹闹地从教室内离开。
    “喂，桐桐你今晚打算和姚总怎么过呀？你晚上回不回来？”
    走在下楼梯的廊道，许欣月凑到霍桐身边，用手掩住嘴巴，语气带着调侃地对霍桐道。
 裠齐零吧（五）逝榴ba柒
    霍桐脸蛋微红，一边勾着脑袋加快下楼的步伐，一边颇有些嘴硬地道：
    “该，该怎么过就那么过啊，吃顿晚饭就差不多回来了，哪有其他的说法。”
    徐雯听了在后头笑吟吟地捂住唇，一边慢悠悠地下楼，一边对她斜着头地打趣道：
    “哎哟，害羞了啊？说谎骗姐妹们是吧？”
    “那今晚十一点的时候，姐妹们都在宿舍群里报个数，谁要是不报，那就是在男人的床上造小孩哦？”
    她笑意都快盛出来了，对听她这话差点在楼梯上脚滑摔倒的霍桐继续：
    “怎么呀？敢不敢赌呢？桐桐？”
    霍桐脸羞得要滴出血来，转过身提高了声调地反驳：
    “报数就报数！那会像雯雯你说的那样...污我清白了！”
    “哎呀呀，真的是空口无凭吗？可是刚才桐桐你已经不否认不回宿舍了哦？”
    徐雯一副一切还在预料之中的表情，对霍桐眯着眼睛打趣道。
    霍桐的脸色一僵，张开了唇，反驳的话竟一时卡在了喉咙里。
    夏绘荫瞧她们在楼梯口打闹的模样，碰了碰霍桐的香肩，对两人劝说：
    “好啦好啦，回去再开玩笑啦，再楼梯上搞拉拉小心被逮到哦~”
    听她说完，徐雯倒也老老实实地不打闹了，霍桐气鼓鼓地转过脑袋，重新开始下楼，心里还有一搭没一搭地抱怨着室友的调侃。
    从楼梯上下一直到一楼，勾着脑袋自顾自走的霍桐突然撞上了前面吕雅琪的后背。
    “呀！怎么啦？”
    霍桐揉了揉琼鼻抬起脑袋，环顾身边。
    不仅吕雅琪停了下来，她发现身边的室友们全部都停下脚步，视线齐齐望向前头台阶下的主道。
    霍桐也将目光投向了前方的道路。
    可这不看还好，一看人就完全傻掉了。
    她呆呆地张开檀口，还有些不相信自己的眼睛，还伸手揉了揉。
    只见教学楼前方的主道上，雪铺盖的道路旁停着一辆银色的超级跑车，车的驾驶座门向上翻打开。
    而一个穿着黑色西服的青年男性站在车的一旁，他如墨般的黑发微微过眉，棱角分明的俊逸脸庞上透露出温和沉稳的笑容。
    他的手里捧着一束玫瑰花，视线投向教学楼的方向，此刻下楼和路过的学生们或是惊诧，或是羡慕的神情在他眼中仿佛都不存在一般。
    而当看到女孩的目光也越过教学楼的灌丛看向自己时，他的嘴角这才轻轻上扬。
    抬起手中握着的鲜花，他走了过去。
    “Merry Christmas。”
    他抬腿迈上台阶，在进进出出的人群中向浅褐色头发的女孩递出鲜花，带着最温和的笑意，对女孩深沉地道。
    “哇，桐桐，姚总来接你了，好羡慕哦~”
    "快看快看，那不是姚总吗？他来接系花过圣诞节了？"
    “啊啊啊，好浪漫，我为什么没有这样的男朋友！”
    周围人群传来纷纷的议论，嬉戏与祝贺混杂在一起。
    霍桐受宠若惊地望着在人群中递向自己的鲜花和面前的姚晨，呆滞地望着花上卡着的一张场纸条，上面写着“给我最爱女孩的圣诞礼物。”
    她红唇几度开阖，周围人祝福的视线传递到她的身上，让她脸蛋涨的通红，有些不知道该如何是好。
    身边的室友们碰了碰她的肩膀，她才如梦初醒般地轻颤，抬头望着青年那澄澈的双眼。
    脸一下子红到了脖颈处和耳根，她低着小巧玲珑的脑袋，缓缓探出纤细的手指，触碰到青年在花束下的大手后微颤一下。
    羞红着面接过，她将这赤红的玫瑰搂入怀中，脸上慢慢露出幸福的笑容。
    “哇，真好啊...为什么我还是单身呢？”
    “哎，郎才女貌的，我也想要系花这样的女朋友。”
    “得了吧你算什么啊！早点回宿舍做梦，梦里系主任陪你过。”
    人群中传来调侃和祝福声，姚晨看着女孩今晚羞涩的表现，脸庞上也逐渐露出笑容。
    他伸出手，将有些猝不及防的少女揽入自己的怀中。
    在霍桐一阵惊呼后，他对前面女孩的室友微笑着道：
    “小桐我就接走了，各位，也祝你们有个愉快的圣诞节。”
    说完之后，他弯腰大手一横，竟然直接当众地将女孩环抱了起来。
    “啊！你...你放我下来，我自己能走。”
    霍桐惊呼出声，这突如其来的公主抱让她下意识地伸手搂住青年的后颈，手中的花束随着她背着的手一起横在青年后脑勺处。
    她脸蛋红润极了，周围火热的视线刺激着她，让她羞得脸要递出血来。
第479章 : 第四百七十三章 圣诞攻势（二更）
    她张开轻轻颤抖地红唇，颤巍巍地在青年怀里嘀咕。
    “有什么关系？你可是我女朋友，抱紧了，我们走。”
    青年洒脱地一笑，用手提了提女孩的身体，在她的脸颊处浅浅落吻，随即引得周围的群众一阵欢呼。
    他露出意气风发的笑容，抱着羞答答的将脸深深埋进他怀中的女孩，心满意足地坐进跑车中。
    将女孩轻轻地放到副驾驶位，姚晨这才上车将车门关好，发动引擎缓缓在众人的拥簇中离开。
    而这段时间里，霍桐一直都羞红着脸蛋，将脑袋浅浅地勾下，怀中抱着那束玫瑰花怔然不语。
    等到跑车一直开出了学校，姚晨这才将车缓缓地停靠在了路边的位置，重新对女孩温柔地道：
    “我来接你，开心吗？”
    霍桐脸蛋通红，怀里抱着花束，瞥开眸子嘴硬地道：
    “才...才不会开心呢，你怎么突然来我教学楼下面呀？羞死人了。”
    姚晨笑了笑，抬手轻轻撩起她耳畔垂下的鬓发，帮她挽在耳朵上方。
    “可我觉得这样你会很高兴啊，老实和我说，在楼下见到我，收到我的花就真的一点也没感觉吗？”
    他的薄唇微微上扬，拾起女孩的发梢，轻轻落吻道。
企侕⑶淋是氿 起厁私
    霍桐的脸蛋红润，视线飘忽眸子在眼眶里打转。
    她手里紧了紧玫瑰花束，好一会才勾着头小声地软糯道：
    “勉勉强强有感觉啦...真肉麻...”
    “那我今晚可还得继续努力了啊，为了我晚上的幸福生活。”
    姚晨露出清朗地笑，早已习惯女孩的傲娇，当然不在意这些。
    就算霍桐不说喜欢，他也能从她的脸上看出愉悦。
    况且，今晚的攻略才刚刚开始呢...
    手把这方向盘，姚晨扭动车钥匙重新发动引擎，和煦地对女孩说：
    “好了，现在我门先去吃饭吧？我在著名的西餐厅二楼订了餐。”
    说完之后，跑车化成一抹银色的流线行驶入圣诞夜的都市车群之中。
    天色彻底暗淡下来，夜幕悄无声息地攀爬笼罩着都市。
    但今晚的夜色注定璀璨，在无数霓虹灯光与圣诞彩灯的装束下，点缀出最迷人的景色。
    霍桐安静地坐在副驾驶位上，车里播放着她最喜欢的那首柔和纯音乐。
    跑车行驶入高架桥，望着外面的灯火流萤，她有些好奇地张开唇瓣问：
    “晨哥，你怎么又换车了？不是说跑车张扬了嘛？这是那辆迈凯伦吧？”
    姚晨嘴角上扬，把着方向盘缓缓地低沉道：
    “今晚开个跑车算什么？爱你，就是最大的张扬。”
    霍桐羞耻地瞥开视线，望着车内的空调口小声地嘀咕：
    “肉麻死了...我认真问你话呢。”
    姚晨耸了耸肩，将车行驶下高架桥，语气平静地回：
    “我本来说的就是实话啊，不是说好了给你最好的圣诞节体验吗？所以我当然不可能开着个普通的车来了。”
    在红绿灯路口停下，他瞥了女孩一眼，笑着问：
    “在自己的同学朋友面前，被开着迈凯伦的帅哥公主抱接走，有没有一种幸福感？”
    霍桐听他的话脸蛋越来越红，红唇轻微地颤动，好一会后默默地瞥过脑袋，却没有回答他。
    “....”
    不得不说，姚晨讲的一点没错，在那么多人的注视下被以那样的方式接走，那种满足感的确让她着迷。
    不过也是造化弄人，虽然以前小的时候确实时常幻想过开法拉利的辣妹突然来学校接走自己，牛逼哄哄地给自己披上西装外套之类的。
    可这种事虽然成真了，但自己却是女主角，而且还是被驾驶着迈凯伦的帅哥公主抱着，放进车内扬尘而去。
    霍桐羞红了脸，纤细剔透的指头百无聊赖地波动着怀中的玫瑰花花瓣。
    这种事情...简直羞死人了，感受怎么说得出口嘛。
    但是，被人这样温柔体贴的对待...她的确感觉到很开心。
    想到这里，她的唇瓣也勾起一抹浅浅地微笑，心中暖洋洋的，像是玫瑰花绽放。
    ......
    晚上六点左右，跑车在市中心一家著名西餐厅的停车场停下。
    姚晨下去后拉开副驾驶的车门，牵着女孩的手下车。
    他意气风发地带着女孩上楼，向着今晚人满为患的高档餐厅内走去。
    霍桐有些羞涩无措地拉着青年的手臂，第一次来这种地方吃饭的她显得像个刚进城土妞，不时就低头看着自己的穿着，想这体不体面。
    她面露担忧，紧张地将手插进青年的臂弯处。
    在青年谈吐恰当地和外国服务生交流时，一直勾着脑袋不敢抬头。
    青年见女孩今晚这么配合自己，不免脸上的笑容也幸福几分。
    他带着女孩一路走上二楼，去到靠窗位置自己预约的座位坐下。
    整个二楼的灯光都稍显黯淡，暖色的光线在吊灯处徐徐散发开来，每张桌上都蒙着精致的白布，布上放着红酒瓶和高脚杯，而桌子的中央精致的器具上还插着三根蜡烛。
    服务生见他们在预约好的位置落座后，便拿起打火机将桌上的蜡烛点燃，温暖的烛火在暧昧的暖色光线下轻柔地摇曳，将气氛点缀。
    这.....这不是烛光晚餐了吗？
    霍桐坐下来后便淑女地双腿合十，有些拘谨地悄然看向四周。
    周围坐的全是穿着体面的男女，围在点起烛火的餐桌前，不时抬起盛着红酒的高脚杯轻轻触碰。
    她吞咽了一下口水，有些紧张地收回自己的视线，目光不知道该落在哪一处是好。
    服务生恭敬地把菜单又放了一份放到桌上，便鞠了一躬然后离开。
    “我已经点过一次餐了，看看你还想要吃些什么？尽管些便是。”
    姚晨双手合十放在桌面，他的拳头抵着下巴，微微沉了沉浓稠的墨眉，柔声地询问。
    “哦...”
    霍桐抬起眼眸看向青年，乖巧地点了点脑袋。
    在这种庄重的场合下她貌似也乖顺了几分，不显得那么闹腾。
    她拿起菜单细细端详，瞧着上面英文法文都用上的菜名就觉得头有点大，不过后面的价格她倒是瞧得一清二楚。
    天呐...这么贵？一道菜就花几千块，金子做的吧？
第480章 : 第四百七十四章 烛光晚餐（三更）
    霍桐眸中的目光闪烁不定，不免有点后悔让青年来全权安排了。
    这么贵她怎么舍得点啊，而且刚才姚晨说已经点过基础餐了。
    “就这样吧...我好了。”
    霍桐犹豫再三，轻咬着红唇在菜单上随便勾了个金额较小的法文菜，就将菜单递给了姚晨。
    姚晨接过而后一看，竟忍俊不禁地用手挡住嘴，肩膀轻颤，好一会才摇了摇头地解释道：
    “小桐，你点的是一首钢琴曲，不是菜肴。”
    “啊？"
    霍桐的脖颈一下子就红了，唇瓣轻颤没能说出完整的话，她哪知道高档餐厅玩这么花里胡哨，钢琴曲也放菜单上。
    姚晨笑了笑，再次于菜单上勾兑几个菜品后，便将其递给了走过来的服务生。
    顺带示意服务生将桌上的红酒打开，他起身拿过霍桐手边的高脚杯，随意地问道：
    “小桐你能喝红酒吗？喝不了的话，我就让他们上一瓶饮料。”
    霍桐想了想默默地摇动脑袋，乖顺地将杯子递了过去，老实地说道：
    “红酒的话应该没问题，就喝这个吧...”
    在这种场合说什么上杯牛奶豆浆的也太扫兴了，霍桐当然说不出口，况且她的确能喝酒。
    虽说上次喝酒已经是高二时候的事情了。
    但那次自己在姚晨家喝了一杯半白的都清醒的很，她倒也不担心自己会因为一瓶红酒就不省人事。
    “好，小喝酌情。”
    姚晨的唇瓣勾起一抹弧度，将桌上这瓶1949的勒桦酒庄干红葡萄酒倒进两个酒杯，随即将其中一杯放到女孩手边。
    这会服务生也开始慢慢地上餐了，烛光晚餐的氛围感被塑造的很优秀。
    这期间，饶是霍桐那般开朗爱闹腾的性子，此时也淑静文雅起来，把何曦教的餐桌礼仪下意识就用上了。
    “别光顾着喝酒，多常常菜品，这家的鹅肝口感一直很不错。”
    姚晨用刀叉文雅地切着盘中的鹅肝，将其用叉子插到女孩的盘中。
    看着紧张就下意识喝酒的女孩，他的嘴角勾起一抹笑容。
    这会柔缓地音乐换了一首，他闭眼安静地聆听，随后缓缓睁开眼睛道：
    “听，你点的那首曲子开始弹了，这是首法国的作曲家，专门为理查德·克莱德曼定制的，法文原名叫做MARIAGE D'AMOUR，翻译过来就是梦中的婚礼。”
    他看着女孩那听到这解释后逐渐羞红的漂亮脸蛋，嘴角微微上扬，双掌合十，下颚抵住手指地低沉道：
    “很有意境的名字不是吗？我没想到你会点这一首曲子。”
    霍桐低头用叉子岔起盘中的鹅肝，递向嘴里咀嚼着，吞咽下后羞耻地瞥开视线轻声喃喃：
    "我，我随便点的啦...哪知道它的这些意思。"
    姚晨温柔地笑着抿了一口红酒，平静地回复道：
    “可是这却是很符合今天的意境啊？看，周围有不少人也都觉得你点的这首曲子不错。”
    他目光认真，看着女孩十分真诚地开口说：
    “不要拘束，把自己想象成今晚的女主角，放平心态保持轻松，好好享受这种温馨的感觉就好。”
    霍桐勾下脑袋，脸颊处微微红润地轻嗯一声。
    紧接着吃饭的时间里，姚晨看出她的不自在，还刻意将自己吃饭的动作弄得俗套了一些。
    霍桐看在眼里，暖在心里。
    知道他这样做是因为什么，但即使清楚，她心里也轻松许多，吃起饭来更加自然，也开始像平时那样地说些话题。
    “这里的气氛真的很不错，晨哥，今晚你准备了多久？”
    霍桐一边用刀叉将牛排切成一小块一小块，容易咀嚼下咽的大小，一边朝对面的姚晨低声地问。
    “嗯...大概从你说期待圣诞节的时候就开始筹备了吧？今晚想在这个餐厅订一桌烛光晚餐，可是难上加难的事。”
    姚晨的手抵着下巴故作思考了一会，随即对女孩一五一十地邀功道。
    他端起酒杯抿了一口，本来以为女孩从未喝过酒，酒量应该不怎么找。
    但实际上两杯下肚了，霍桐的小脸蛋上也只是轻微有点红晕。
    “那今天的晚餐你还满意吗？我没想到小桐你酒量还这么好。”姚晨边吃边问。
    “勉，勉勉强强吧...味道还不错，就是整的那么花里胡哨。”
    霍桐悄然地瞥开视线，不知是酒劲上头还是怎么找，脖子处的绯红依旧未消，肌肤在暧昧模糊的灯光下更加迷人。
    其实这里的菜肴味道已经十分的不错，但是那教科书式的傲娇就是让她不想承认。
    她瞥开视线没去注视姚晨的眼睛，小声地解释说：
    “酒量还好吧，从很早以前开始我就比较能喝酒，就好像怎么灌也不会醉...只能说是个人体质。”
    “是吗？不过这样的体质还真是让我有点困扰呢。”
    姚晨微笑，摇晃着酒杯调侃地笑道：
    “还以为能见到酒后迷迷糊糊的你那可爱的模样，看来我以后也要失望咯。”
    霍桐没好气地轻嗔了他一眼，小声说：
    “你就瞎想吧，不可能会有那么一天的。”
    姚晨故作遗憾地耸肩，当即却又重新振作起来，酝酿着道：
    “嗯，不过那也没关系。清晰着的状态做快乐的事情，不是才更有感觉吗？”
    他的表情逐渐带上了一抹调侃的意味，霍桐的小脸微微发红，张开轻微颤抖的红唇犹豫着怎么反驳。
    餐厅里的钢琴曲又换了一首，柔和而动听，姚晨乘着这次机会乘胜追击。
    他身子的重心微微前倾，垂着那双浓稠的墨眉，嗓音低沉沙哑地问：
    “那这个圣诞夜，你过得还开心吗？我晚上能不能要到一点奖励呢？”
    霍桐羞红了面，低着脑袋迟迟地说不出话来，整个人就像是蒸汽姬一样，冒着热气，恍恍惚惚。
    她本想嘴硬地反驳说也就那样吧，可周围恰到好处的浪漫气氛，以及面前青年那温和又期待的表情，都让她傲娇的话卡回了喉咙里。
    她瞥开春意朦胧的眸子，张开檀口缓缓地柔声回道：
    “看...看你剩下时间的表现吧？好，好的话...奖励你也不是不可以。”
    -------
    作者的话：三更到账辣，圣诞节快乐~
    呜呜呜，大家都成双成对地过圣诞，只有我圣诞节还要一个人加更。
    太辛苦辣，这不给孩子点票票充充能，救一救呜呜呜。
第481章 : 第四百七十五章 圣诞礼物
    虽然霍桐嘴上还是这么硬气，但熟悉她的姚晨自然看得出她心底的动容，嘴角顷刻就勾起一抹弧度。
    他十分配合地点了点头，拿动刀叉遗憾地表示说：
    “那好，接下来的时间我继续努力，争取让亲爱的你满意。”
    霍桐听着这不害躁的昵称，羞赧地瞥开视线，端起酒杯轻抿不肯说话。
    这顿饭两人都吃得很慢，菜肴基本上其的时候桌上原先的菜也没怎么消灭干净。
    霍桐是因为第一次来这种地方稍显拘束，姚晨则是一直都关注着女孩，并没有把重心放在吃饭上。
    霍桐这会又抬起酒杯浅浅喝上一口，不知不觉中高脚杯里的红酒又一次见底了。
    于是姚晨起身帮她拿过杯子，重新给她刀伤红酒。
    重新呈上之后，姚晨却并没有立刻递给女孩，而是嘴角微微上扬，一手举着酒杯，语气深沉地问：
    “你看旁边那桌在做什么？这里环境氛围这么好，小桐，我们也喝个交杯酒怎么样？”
    霍桐表情呆了呆，随即视线便下意识地望向四周，就发现旁边有一桌情侣非常大胆，在这暧昧的烛光晚餐餐厅上就起身喝着交杯酒。
    她的脸一下子就红润起来，从脖子逐渐烧到了耳根，低头浅褐色的发梢垂落，轻咬着嘴唇不回答。
    这，这些人也太大胆了一点吧？
    这种暧昧的行为.....在这么多人面前怎么敢啊。
    霍桐拘谨地双腿合拢手放在大腿根处，好一会才记起姚晨等待着答复，微微摇了摇头，轻喃道：
    “这么多人在呢...不行啦，这个不可以。”
    姚晨故作失望，随即却精准地捕捉到了她话语间的漏洞。
    放下酒杯，他微微眯了眯眸子。
    “那意思是，在家里的时候就可以咯？”
    他微笑着看向在暧昧的暖色光线下肌肤蒙上一层红润的霍桐，带着期待地问：
    “那我们回去之后再来喝交杯酒如何？”
    “看，看你表现吧...”
    霍桐还嘴硬，轻微挺高了些声调让自己显得底气足一些，垂眸吃着盘里的烩饭。
    姚晨浅浅地露出微笑，一点也不介意女孩傲娇的行径。
    他今晚的攻略才进行到一半呢，自然是根本就不心急。
    和女孩继续用着餐，姚晨的脸上始终洋溢着幸福的神情，既然是有点傲娇的霍桐也被他的情绪感染，话语逐渐地柔软许多。
    吃得接近尾声的时候，姚晨拿起餐巾纸擦了擦嘴角，方才对霍桐发出邀请：
    “我们吃完饭去四楼的天台看看如何？广场的夜景在四楼观感会很好，不去欣赏一下就可惜了。”
    霍桐一边将握着的叉子放在盘中，一边思考了一瞬，随即轻轻地点动脑袋。
    “嗯，那听你的，待会上去看看嘛。”
    她说了将今晚的安排全部交给姚晨便不会打断，况且餐厅人太多她也觉得羞赧，姚晨想秀恩爱还是到人少一些的地方比较好。
    姚晨露出微笑，吃完饭后，起身喝侍者招呼了一声，随即便和女孩出了餐厅，乘坐电梯来到四楼天台。
    天台外正飘着精致细腻的雪花，楼梯口一扇漂亮的花纹大门敞开。
    整个四楼也经过了精细的装潢，白瓷砖和木色地板铺起，齐腰的透明玻璃护栏横在前方维持着安全。
    从这里放眼望去，似乎能将整个市中心广场都能尽收眼底。
    远处摩天大楼的璀璨灯火，近处广场上高大华丽的圣诞树，挂上彩灯的精致冰雕，个个都精美至极。
    这里四楼貌似在夏秋季节也会开放用餐，但冬天是关闭的，也不知什么的原因，今晚这的门居然打开没锁。
    霍桐跟着青年一起走到透明玻璃前，澄澈漂亮的大眼睛里倒映着广场上的车水马龙。
    她张开粉嫩的唇瓣，双手裹在衣袖里贴在玻璃墙上，垂眸发出最真诚的感叹。
    “真漂亮啊，圣诞节的景色。”
IO厁弍林琦事ba
    姚晨走到女孩的身边，也将手放在玻璃护栏上，看着她道：
    “再好看的景色没有佳人陪伴也略显单调。正因为有你在，所以今年的这个圣诞节才会足够美丽。”
    霍桐脸蛋红润，勾下脑袋将自己被微风吹乱的浅褐色发丝撩正，轻嗔一声地问：
    “...你什么时候学会的说这些肉麻的情话啊？以前都不知道你这么能说...”
    姚晨走过去一些，语气温柔地垂着眸低语：
    “对你不需要一些经验就能说出来，情谊所致罢了。”
物yi妻捌I玲硫医
    “哼哼，你就继续肉麻吧，凭这个今晚可加不了分哦。”
    霍桐轻哼一声，嘴上依旧不肯承认自己喜欢听，但实际上心里还是感觉暖洋洋的。
    即使知道这只是情话，但她听闻之后，心里也依然会留存感动。
    这或许就是女孩特有的柔情，当有些话从你喜欢的人口中说出来时，就格外的有效力。
    姚晨看女孩红着脸不做反应，嘴角逐渐勾起一抹弧度。
    他后退半步，将手揣进裤兜里浅笑着道：
    “那这里环境这么好，我们来互赠圣诞礼物怎么样？”
    “啊，遭了...我，我把东西放宿舍了！”
    霍桐抬起眸子，这才记起因为姚晨突然的出现打破了自己的行程，她所准备的圣诞礼物都还在宿舍里呢。
    她脸蛋上的表情有点焦急，转过身来正面对着姚晨，眼中的焦急不言而喻。
    “我...要不待会我回去拿吧？”
    姚晨神情洒脱，平静地摇了摇头温柔地道：
    “我们之间什么关系？不急这一时，明天你再把礼物交给我也行。”
    他走上前一步，话语深沉。
    其实真正的圣诞礼物已经在这了，就是女孩本身。
    没有什么礼物会比女孩更加诱惑他，尤其是今晚的她。
    出声安抚女孩之后，姚晨从自己的西裤口袋里拿出一个精致的红色小盒子，递到了女孩的面前。
    他笑意温和，用目光鼓励和催促着女孩接过，认真地道：
    “现在我先把圣诞礼物送给你，希望你会喜欢。”
    霍桐迟疑地伸手接过，看着手里这个包装精细的小盒子，情绪一时间感慨万千。
    这还是她在确认关系后，第一次收到姚晨送的节日礼物。
    心在这么一瞬间有明显的悸动，她脸上的笑容也温柔甜蜜起来。
第482章 : 第四百七十六章 给个小奖励（二更）
    “我能打开看看吗？”
    霍桐抬起一双期待的眼睛，望向青年道。
    “当然。”
    姚晨颔首，用目光示意她快拆开。
    霍桐垂下了眸子，抬起素白的手缓缓地打开着红色的盒子，随即目光变得一滞。
    她呆呆地睁大了眼睛，看着盒子里躺着的那条钻石项链，还有些觉得自己看错了。
    “这，这个是？”
    霍桐吞了口唾沫，惊讶万分地抬起头，看着姚晨心中很不确定。
    这钻石一看就知道份量很足，这么贵重的圣诞礼物，她开始犹豫要不要收下。
    姚晨勾起唇瓣，点头向她示意，接着平静地道：
    “戴上看看合不合适吧？我专门找工匠给你定制的。”
    霍桐呆呆地眨了眨眼睫，久久没有下一步动作，用犹犹豫豫的声音轻颤着回：
    “这个太贵重了，晨哥...其实我的礼物只是...”
    她现在真的有点惶恐，一副受宠若惊的模样。
    要知道，她今晚给姚晨准备的圣诞礼物只是一套普通的领带而已，而姚晨却给她准备了一套钻石首饰。
    这让她该怎么收下姚晨这么贵重的礼物呢？现在她只觉得自己送的东西完全不能和其相比较。
    姚晨此时却平静地摇了摇头，目光认真，抬起一只手轻轻抚摸着女孩的头发，低声地道：
    “没关系，你就是上天送给我最好的圣诞礼物。”
    霍桐听着他在耳畔说的这句情话，脸蛋又有些红润了，拿着盒子还是不知道该如何面对是好。
    姚晨耸了耸肩，抬起手帮女孩取过盒子里面的项链，将其打开地补充：
    “戴上看看吧？我的一片心意，再拒绝我可就要生气了哦。”
    他声音严肃，让霍桐不免也撑大了些眸子微微一愣。
    随即姚晨打开项链的两端，看着面前依旧有些拘谨，瞥开视线脸蛋微红，却不知该怎么拒绝的少女，斜着头认真地问：
    “我说了我有着想和你共度余生的决心，未来还有那么长时间，你连我的一串项链都不好意思接受吗？”
    “不，不是的。”
    霍桐出声反驳，抬起在冷空气中冻得有点微红的眼睛，轻轻地抿着红唇，弱势地道：
    “我只是觉得和你送的礼物想必，我给你准备的太浅薄了，我觉得接受了心里过意不去。”
    姚晨露出笑容，低头对她柔缓而真挚地补充：
    “我说了...你就是上天送给我最好的礼物。”
    说完之后，他重新挺直腰背，看着羞红了脸垂首扭捏的女孩，抬起手上的项链问：
    “所以，你愿意接受我的礼物吗？”
    霍桐垂着眸，青年平稳的呼吸打在她的脖颈处，貌似也在催促着她的答案。
    拒绝吗？
    当然不。
    她缓缓地抬起脑袋，在这个温暖的圣诞之夜里，红润的脸颊不知是冷冰的空气还是炙热的体温所导致，对面前的青年嫣然一笑，温柔地点头给予答复。
    姚晨看得呆了一瞬，他早已注意到女孩今天特别化了淡妆，本来以为可以压制心中的情欲，但看到这会的女孩时他心里还是一阵炙热。
    拿着项链的两端伸手探向女孩的白皙的脖颈处，姚晨拿着项链穿过女孩柔软的发丝，在她羊脂白玉的肌肤上划过，与后颈处将项链稳稳系好。
    “好了，很漂亮。”
    姚晨露出微笑，帮她系好之后他还贴心地从西服口袋里拿出一个小圆镜，递给女孩补充道：
    “看看你自己喜不喜欢吧？我觉得钻石配上你，给人的感觉气质就更温雅了。”
    霍桐接过小圆镜，有些惊诧姚晨的细心，她端详着镜中女孩的容貌，竟也呆了瞬。
    镜中的女孩怀着淡淡的妆束，惹人怜爱的大眼睛微微冻红，鼻尖落上淡淡的雪，涂抹了浅色唇膏的果冻般红唇翘起幸福的弧度。
    而女孩在风雪下冻得有些红润的脖颈，一串璀璨的钻石项链点缀着她的柔美，像是给本就栩栩如生的画作给予那点睛一笔。
    她看得竟然有些痴，以前从未觉得金银首饰会对自己有什么吸引力，但这么一看，它们确实能让那些不自信的人变得自信，让本就美丽的人更加光彩夺目。
    “谢谢，我很喜欢。”
    她的手贴着胸前的项链，将小圆镜放了下去，对姚晨露出最温暖的笑容，像是春天盛开的野玫瑰。
    姚晨看得有些痴迷，听她呼唤自己，这会才恢复神智地表示说：
    “把耳坠也戴上吧？这样一套就完整了。”
    霍桐看着那耳坠，表情有点犯难，对青年轻声地提醒：
    “晨哥，我还没打过耳洞...这个带不上去的。”
    姚晨听到她这话后，也是一愣，随即露出春风和煦的微笑，将耳坠重新放回示意道：
    “没关系，下次我陪你一起去。”
    霍桐垂下脑袋，将身子往青年身边缓缓靠拢，柔声地回应。
    “嗯...好啊。”
    她的眸中泛着温柔的光彩，青年的身躯貌似为她挡去了夜里数不尽地风和雪。
    不只是现在，从前，也是如此。
    而今后呢？她想亦然...
    一想到这里，她便将身子往青年怀里的深处埋了些，嘴角的笑容便释怀了，像是随风飘散的蒲公英，随着一起飘向远处。
    姚晨的表情温柔，抬手碰了碰少女柔顺的发丝，享受着美人入怀的拥抱。
    身上的邪火燃起，他的嘴角勾起一抹弧度，在女孩的耳畔调侃地笑着说：
    “既然喜欢的话，那亲我一下，给我个现场奖励怎么样？”
    他放松了一点女孩，低着头对怀中抬起小脑袋望着他的少女低沉沙哑地问。
    “我...我回去给你嘛...”
    霍桐羞红了面，觉得在这种公众场合亲还是太羞耻了，瞥开视线小声地低喃。
    姚晨微微一笑，不依。
    “不行，就在这里亲一口，快点，不然待会上面可指不定还会来人啊。”
    霍桐听他这么胁迫，羞红的脸蛋像是要滴出血来。
    她心一横，亲就亲，随即抬起脑袋踮起脚尖，闭上眼在姚晨的左脸侧轻琢一口。
    姚晨抬手碰了碰脸上少女的吻痕，呆了一瞬，随即板着脸强调道：
    “这可不算，我说了要亲，就得亲这里才行。”
    说罢，姚晨抬起手指指了指自己的薄唇，对女孩默默地补充。
第483章 : 第四百七十七章 还满意吗？（三更）
    霍桐呆呆地瞧着他的嘴唇，一副没能糊弄过去的羞恼表情。
    她轻轻咬住红唇，犹犹豫豫地还想要说什么，却突然听到了广场上一阵人声鼎沸。
    姚晨这会也转过身看向对面的黑夜，嘴角缓缓地勾勒出一抹微笑。
    他暂停了对女孩的调侃，将视线正对着楼下的广场，双手按在玻璃护栏上，抬头仰望星空地提醒：
    “看看天空，我给你准备的另一个圣诞礼物就要开始了。”
    霍桐面色呆板与好奇地转过身。望着漆黑的圣诞夜空，小手也学着姚晨叠放在了玻璃墙上。
    她正疑惑姚晨说的是什么，而就在这一瞬，天空炸出绚丽的花火。
    耳膜处，烟花升空的爆破声震耳欲聋。
    只是在下一刻，不远处的天空之上就放起了璀璨夺目的烟花，青色红色紫色等各种色彩的烟花在漆黑的夜空中炸开。
    圣诞夜里，飘着皑皑白雪的漆黑天空被一朵朵绚烂的烟花点亮。
    这绚丽的花火不知吸引了多少人的视线，将这个夜晚的气氛点亮至最高潮。
    霍桐也呆呆地望着天上的烟花，无数绽放的璀璨在她清澈的眼中清晰地倒映。
    她惊讶地抬手捂住了嘴唇，望着那美丽的不断开放的烟花怔然不语。
    姚晨这时候转过身望着她，伸出双手提高了声背，用大声的语气道：
    “小桐，圣诞快乐。”
    霍桐回过眸注释向他，这一刻，烟花到达最璀璨夺目之时。
    霍桐怔然地望着他背后的天空中逐渐消散的火树银花，依旧残留在震撼之中，久久地都没能阻止起言语。
    姚晨看着她这副动容的模样，也算是心满意足，向前一步在她的身边温柔地问：
    “怎么样？这第二个礼物还算喜欢吗？”
    “你...准备这场烟花准备了多久？”
    霍桐缓缓地将脑袋垂下，脸上依旧残留着震撼，眼眶有点轻微的红润，对青年柔声地问。
    “其实也没多久...不过想要卡准时间和交涉放烟花的场地的确有点麻烦。”
    姚晨无所谓地耸了耸肩，抬起手指轻轻刮了刮女孩动容的小脸蛋，微笑着补充说：
    “不过只要你开心就行，那一切都值得，告诉我，今晚这个圣诞节你过的快乐吗？”
    霍桐没立即回答他，脸庞上的表情温柔，像是融化的春水，流过心间的旱地。
    她突然一步向前，将脑袋紧紧地埋入青年怀中，这一举动让筹划这一切的姚晨也略感惊讶。
    将脑袋深深地埋进这火热的胸膛，女孩贪婪地呼吸着青年身上的古龙香水味，那双温暖的眸子像是化开了的春水一般。
    她抬起素手环抱住青年的腰背，在他的怀中，用最柔情的语气回应。
    “谢谢你，不只是今天，和你在一起的每一天，我都过得很快乐。”
    她的声音柔弱软糯，像是风中随时可能会流失的线，却被青年这挡坚实的墙遮挡，被好好保留。
    “以前...从来没有人这样陪着我，也没人这么逗我开心...谢谢。”
    这一刻，仿佛一切语言都失去了原有的意义，唯有拥抱的热度清晰。
    感觉到西服一角有些湿润的感觉，姚晨仔细一看，才发现晶莹的水露凝结在她的睫羽。
    姚晨感受着怀中的美人温热的吐息，牛奶似的香味，柔软而又娇小的身躯，也伸手搂住了对方的腰肢。
    “喜欢就好，那...吻我。”
    姚晨垂眸温柔地注视着怀中无声流泪的女孩，把一切的柔情全部都化作了最温和的行动与最柔情的话语。
    他的手紧了紧女孩，语气深沉地开口。
    霍桐默然了，那双环绕在青年后背的手缓缓垂下。
    她抬起那双澄澈璀璨的杏仁眼，在青年的怀中仰望着那温暖熟悉的脸庞，嘴角也勾起一抹笑容。
    伸出藕臂，环绕住青年的后背。
    她悄然地踮起脚尖，在雪花纷飞的圣诞夜里，在周围暖色灯光的照耀下，迎上那温暖湿热的唇。
    一对热情的男女不甘寂寞地在这个圣诞夜里相拥亲吻，似乎要将对方与自己的体温混合，将彼此的身体都揉在一起。
    这是霍桐第一次主动地吻向青年的唇，
    她呼吸粗重，鼻尖交错相吻，递出自己的小舌索取，手紧紧地束缚着青年的后颈，不肯让他离开。
    她从未有过如此爱一个人的感觉，就好像对方的体温也融入了自己的血液之中。
    她知道青年喜欢的，所以努力给予他最好的感受，将这个热情的吻延申向极致，但依旧还差了些火候便是。
    夜色寂静，良久，这对不甘寂寞的男女才终于分开了双唇。
    霍桐小口地呼吸着空气，将踮起的脚尖放平，
    她眼中的情潮朦胧，那晶莹的泪珠已然化为了幸福的水雾。
    可青年这会却并不满足了，他在少女主动结束这个吻之后，又伸处一只手重新捧住女孩的侧颜，低头优雅地吻了下去。
    这个吻不同于少女那笨拙的接触，极具侵略性，仿佛要将自己的印记刻在女孩的身上。
    他的右手锁住女孩的腰肢，银色的丝线断开又连接，闭上眼睛尽兴地享受着这个冬日的吻。
    少女没有反抗，还伸手环抱住青年的脖子热情地回应，也希望自己能满足对方。
    这零下的严寒似乎不在，天台上的两个人拥抱着，用彼此的温度给这寂寞难奈的圣诞夜点燃热情的火。
    良久，唇分。
    女孩轻微地喘着粗气，抬起那一双水波荡漾的眸子望着他，安静地依偎在他的怀里。
    姚晨温柔地一笑，抬手擦了擦她的眼角，将最后那一抹泪珠也擦拭干净。
    “那今天晚上我的表现，能索取到什么奖励吗？”
    姚晨缓缓地勾起嘴角，说出来的话引得怀中的女孩又是一阵面红耳赤，赤红蔓延到耳根。
    霍桐低着脑袋，声音轻若蚊呐，好一会后才在他的怀里俏生生地喃喃：
    “回家后...我会好好满足你的。”
    -------
    作者的话：今天的三更到帐辣，不过说实话今天的状态不太好，杨康后一直在咳嗽和胸闷，昨天洗澡又弄得有点感冒。
第484章 : 第四百七十八章 圣诞节的礼物
    另外一边，时间往回拨动一小时，大概在夜间七点左右。
    穆篱珊一人走在冰天雪地的公园里，她穿着白色的绒毛大衣，一条浅蓝色的围巾围在脖颈处，正望着漆黑，浅浅飘着雪的星空。
    本来这样的天气，她应该会独自一人呆在宿舍安静地窝在床上画画，或者闭目养神直接休息的。
    但谁料想到，霍桐在今晚的时候居然会拜托她去外面取快递，说是王晟羽的圣诞礼物，寄错了位置，如果不是圣诞节打开就失去了意义。
    思来想去，觉得就算等到明天去取天气也见不得会转好，而且呆在宿舍里属实也算是无所事事，所以穆篱珊便穿戴好出了门，往市中心这一块的公园走。
    说来也奇怪，明明王晟羽就在隔壁的班里，又不是在别的院系，怎么礼物还用得着寄呢？
    穆篱珊虽然无奈，但也没去胡乱怀疑，老老实实过来了，毕竟她知道霍桐不至于随便胡说。
    这会的广场上几乎可以说成人满为患，即使到了零下这种严寒的温度，圣诞夜的广场上也站满了围观的人群。
    他们各自抱作一团打闹嬉戏，共度一个美好的圣诞。
    穆篱珊感受着广场上热闹的气氛，今晚倒也特殊的没有感觉到吵闹和不适。
    或许圣诞这样的节日就该好好地庆祝一番，这份喧嚣也会化作一种祝福。
    走上商业街道，穆篱珊终于在霍桐给她留的快递地址下停驻脚步。
    可是她的目光却很疑惑，呆呆地望着这一家内衣专卖店，怎么也不相信这里是拿快递的地方。
    “篱珊。”
    忽然一阵熟悉的男声在穆篱珊耳中传递，穆篱珊转过脑袋，便在店门口的台阶处发现了个熟悉的男性身影。
    王晟羽外面穿着一件黑色的大风衣，一件高领毛衣裹住喉咙，黑色长发微微有些过眉，在店门口的光线下对她苦笑着打招呼。
    “王晟羽？你怎么在这里呢？不陪别人去过圣诞吗？”
    穆篱珊疑惑地转身正对着他，轻轻抬手拍去肩膀上的雪迹，走过去在意地问。
    “我在等你啊，然后庆祝一个圣诞。”
    王晟羽咧了咧嘴角，苦笑着用手指轻挠发丝，抬头看着上面内衣店的招牌解释。
    “本来霍桐提议帮我把你约出来，但没想到说的地点在内衣店门口，早知道这样，我还不如自己来约你。”
    穆篱珊听他的话不禁一愣，随即掩住唇轻笑，摇了摇头回：
    “的确是这样...她还说什么你的圣诞礼物寄错地方了，让我过来取。”
    她微笑着抬起头，对男生默默地补充说：
    “其实你直接约我出来过个圣诞，我也不会拒绝。”
午亦琦I齐柳异
    的确如此，对穆篱珊来说，圣诞节也只是寻寻常常的一个普通外国节日，除了文化内涵和平时没有太大含义。
    若是王晟羽在白色情人节邀请她，她大概率会拒绝。
    但圣诞节要请她出来一起吃顿饭，倒是正常不过的事情。
    毕竟前世的时候她也经常圣诞和王晟羽他们凑一桌，不过这辈子倒是没了这样的机会。
    前两年的实话虽然有霍桐陪着她，但王晟羽却是不知道在忙什么去了。
    “你今天不忙了吗？有时间来邀请我过圣诞？”
    穆篱珊走上台阶和他一起站在店面前，视线投向前方来来往往的人群和夜间装饰用的圣诞树。
    “再忙也不至于抽不出一点时间，兼职什么的就放一放，圣诞过了就没了。”
    王晟羽摇了摇头，手揣进大衣的兜里，望着飘雪的夜空平静地道：
    “以前你有很多闺蜜陪着过，前两年也有霍桐陪着，我就没来找你。”
    他转过眸子看向旁边亭亭玉立的少女，嘴角浅浅地勾起一抹弧度，补充：
    “今年听霍桐说你打算一个人过，我怎么也得抽时间来陪你做个伴啊？”
    穆篱珊听得他的话，不免呆了片刻，垂眸轻笑。
    老实说她其实早就已经习惯了一个人的日子，今晚虽然室友全部都各自有事，但她单独也不是不能过。
    不过听到王晟羽此时说的这些话，她心里还是感觉暖暖的。
    有人陪伴的感觉总归会好过孤身一人，尤其是再这种该合家团聚的节日。
    “谢谢了，不过以前的事情就别提了，我们可是说好的。”
    穆篱珊微微点头，对于王晟羽说起高二以前的事情，也不免露出一抹苦笑。
    王晟羽颔首听从她的意见，不再多言这个。
    穆篱珊这会，也转移话题地向他确认道：
    “你今晚真的不忙吗？我听说你平时在班上也不常露面，基本除了上课，神龙见首不见尾的。”
    王晟羽笑了笑，垂眸真假参半地思忖着回道：
    “已经算不上忙了。原本的话可能兼职那块有点赶进度，但前两天问题基本都解决的差不多了，我也可以轻松一些。”
    的确如此，今天的时候他已经正式和艾薇签订了合同，而两千万的资金也打进了公司账户。
    而且在昨晚艾薇提议投资之后，他原本的很多计划都需要重新拟定了，也用不着这么心急。
    所以在下一步计划彻底敲定前，他终于算是空闲下来。
    不止是他今晚放松，工作室里的所有人都为此狂热地庆祝，郑君更是眼睛都有点红了。
    虽然公司里的人提议今晚就开个圣诞庆祝晚会，但王晟羽还是觉得陪穆篱珊更合适，况且艾薇也不一定有时间。
    “那就好，我不至于打扰到你。”
    穆篱珊点了点头，目光有些发散，并不打算问王晟羽这么忙一直都在做些什么。
    这是属于他的隐私，既然他不想主动提那她也不会多问。
    其实只要看到他在向好的方面发展，她便是满意了。
    她的视线无意间地落向王晟羽的鞋子，见依旧是一双很普通的老球鞋，并在意地问：

    “我送你的圣诞礼物，你收到了吗？”

    她记得她送了男生一双不错的球鞋，而如果没记错的话，前世的王晟羽一直很喜欢那双鞋，所以前世她也送过一次。

第485章 : 第四百七十九章 冰雕与自由（二更）
    这一世的王晟羽按理来说，应该也是同样喜欢的，那为什么不穿那双出门呢？
    王晟羽注意到她的目光落在自己脚上，笑着挠了挠头发，也垂眸看向鞋子回应：
    “已经收到了，谢谢，我很喜欢。”
    “不过那么贵重的东西我觉得应该好好保存，而不是穿在鞋上。”
    他自然是收到了穆篱珊送来的那双球鞋，那是他高中时期很喜欢的一双鞋，虽然因为这两年太忙逐渐淡忘，但他很疑惑穆篱珊是怎么知晓的。
    他去问了李健唯是不是悄悄泄密，但李健唯却是无辜地表示这次他没有乱说话，穆篱珊也从来没问过他。
    所以王晟羽这才确定，自己中意这双鞋的事就是穆篱珊本人留心到的。
    因此他很高兴，觉得这份礼物应该有更高的价值和更深的含义，舍不得就这样随便拿出来穿。
    “鞋子那种东西...就是拿来穿才会具有使用价值啊。”
    穆篱珊有点无奈，看着他颇有些啼笑皆非地说明。
    不过见王晟羽喜欢她送的礼物，那她便也感到满意了。
    “对了，说起来你们宿舍今天一个人也没有吗？霍桐说就你一个人。”
    王晟羽咧咧嘴，顾左右而言他，打量着穆篱珊轻笑，略有点在意地问。
    穆篱珊颔首，自己也颇有些无话可说地叹了口气：
    “她们都陪别人去了，平时里一个个说自己单身，今天倒是跑的都没影。”
    王晟羽耸肩没说话，思考着话题，他其实觉得现在顺着话把自己的圣诞礼物拿出来或许最合适。
    但一想到目前他们站在内衣店门口，他有觉得好像不太合适。
    于是他将心思暂时按捺回去，对穆篱珊感慨地换了个话题聊：
    “说起来，我没想到霍桐居然会和姚总在一起，我知道的时候真的还很惊讶呢，篱珊你怎么看？”
    穆篱珊的表情有那么一瞬间的落寞，但很快就恢复了平静。
    她抬头望着雪花纷飞的夜空，广场上彩灯与路灯的光线将细腻的雪花照得清晰。
    张开粉唇，她轻盈地笑了，眼中的情绪淡淡地看不真切，像是鹅毛飘摇着坠落。
    “他们在一起就在一起啊...我觉得他们两很般配，姚晨很喜欢霍桐，霍桐也配得上他的喜欢。”
    她垂下眼眸，默默地补充：
    “而且霍桐跟他在一起，我放心。有一个归宿对她来说总归是好的，所以她们两都很幸运。”
    王晟羽默然不语，听着穆篱珊对其的评价，心中也是感慨万分。
    他感觉得出穆篱珊这段话祝福虽然真诚，但藏着一种难掩的落寞，那是一种特殊的孤独感，就好像雪崩似的会把人吞没。
    至少穆篱珊还会感到失落，他不担心对方情绪低落，反而担心穆篱珊什么感觉都没有。
    只要心还会悸动，那他就有信心让穆篱珊敞开心怀。
    “会好起来的。”
    他抬起眸望着夜空，说出这么一句意义不明的安慰。
    穆篱珊沉默着，见周围人群来来往往，她走下台阶，向后面招呼道：
    “走吧？我们换个地方，别一直站在别人内衣店门口的位置。”
    王晟羽笑着颔首，也拍了拍大衣跟了上去。
    他们走进街道，并排进入了人来人往的冰雕公园。
    这一处人流颇多，各自挤在一块倒也不算寒冷。
    整个公园很大很美，四周装饰用的圣诞树直耸天际，挂上了好看的彩灯，装饰上圣诞节的小礼品。
    两人围绕着公园的小道散步，最终于雕刻着诸多冰雕的冰雕展览前停下。
    前面艺术品光彩夺目，下方安装了或紫或蓝的彩色光灯，让形态各异的精致冰雕更添一副美丽。
    “真的很漂亮啊，我都好久没看过这样的景色了。”
    王晟羽站在穆篱珊的身边，看着前面的冰雕展略带感慨地开阖嘴角。
    “是啊，可惜天色太冷，不然应该拿画板把这些记录下来。”
    穆篱珊点头表示赞同，轻叹了一声，有些遗憾与美景不能保存。
    “那拍拍照如何？就算画不了的话也能用其他方式保存好。”
    王晟羽将手放进兜内，转动眸子看向女孩，已经摸出了手机。
    穆篱珊望着冰雕思考了顷刻，细长卷曲的睫羽轻颤，随即却是笑着摇了摇脑袋。
    “算了吧，既然美好的事物终究会冰逝，那保留下来观赏也只能徒留遗憾。”
    “若是一开始便知最后会遗憾，又何必记录下这副光景呢。”
    她檀口轻启，对王晟羽默默地补充说。
    王晟羽默然，视线凝视着女孩那略显寂寥的脸庞，心中像是被什么东西揪住了一般。
    难受的感觉令人窒息，他深深地吸入冰凉的空气，吐出那灼热的雾，深沉地问：
    “但其实你不是真的这样想的对吗？”
    “不然的话，又何必花上那么多时间画一副又一副的画来铭刻景色呢？”
    穆篱珊缄默不语，眸中的情绪深沉，望着面前在白炽灯光下轻飘白雪的冬日夜空。
    她缓缓地张开唇瓣，并没有反驳这句话，声音略显疲惫地说：
    "是啊...就算我明白一切注定会随风消逝的道理，也会下意识地去尝试着做些什么。"
    她垂下眸子，浅浅地补充：
    “知道吗？我将这么美景铭刻在画里，不是因为我想保留它，而是因为知道留不住，所以我总得做些什么，这样比起什么都不做，至少麻木了过程。”
    王晟羽开阖嘴角最终却缓缓闭拢，知道她说得不只是冰雕，更深层次地还映射着一些自己的无奈。
    他在心中憔悴地叹了口气，很希望自己现在就能够帮到她更多，只可惜如今的他还差些火候。
    但已经不远了，如果情况客观的话，在未来这两年里游戏就能全面上市，他也有了将大话变成现实的能力。
    昨晚那笔大额的投资，无疑是给他打了一针强心剂。
    他必须要更快地加快脚步，这样才能守护好对方。
    王晟羽暗自下定决心，在今晚回去后就加速游戏研发的进程。
    本来他还在获得投资后有那么一些放松，但实际上现实情况好像并不会给他们任何松懈的机会。
    默默吸了口气，他调整着自己的神态表情，将视线重新投到了冰雕上。
第486章 : 第四百八十章 回别墅（三更）
    他拿出自己的手机，虽然穆篱珊说不必，但还是对准冰雕拍上了几张。
    随即，他在穆篱珊的注视下笑着道：
    "那我自己拍两张收藏一下，记得老李听我说要过来，还让我拍些照片留影呢。"
    他耸了耸肩，拍完之后点动手机屏幕，发给李健唯的同时也发送了一份给穆篱珊，补充道：
    “还是发你一份留着吧？虽然美好的东西注定都会逝去，但至少记忆能够保存，在未来能让人在去回味。”
    见他已经这么说了，穆篱珊无奈地笑了笑也没有反驳。
    有些话说多了就显得太矫情，她不希望自己属于矫情的哪一类人。
    既然王晟羽想要将景色保留，那就保留下来吧？反正都无所谓的。
    王晟羽将照片发给穆篱珊之后，便收回了手机。
    这一处周围的人群不算很多，属于冰雕展的外围，绝大多数的人此时都去到了较里面位置观赏了。
    但外面一圈的景色其实不赖，能将不少冰雕都囊括入眼，而且人还少，不用挤来挤去地徒增烦恼。
    这样的环境送礼物，应该差不多合适。
    王晟羽深深地吸了口气，他侧过头看着正盯着一处双手**的冰雕发呆的穆篱珊，从自己的口袋里拿出一个小盒子。
    将盒子递了过去，他嘴角咧出一抹微笑，真诚地说道：
    "篱珊，圣诞快乐，这是我送给你的圣诞礼物。"
    穆篱珊颇有些诧异地望向他，随即视线下垂又落在了那个精致的盒子上。
    微感意外地接过，她的目光也带着感谢。
    那始终在她脸上维持的冰冷消逝，像是在阳光之下融化的坚冰，她张开粉嫩的唇瓣，回应道：
    “谢谢，我没想到除了昨天的水果，你还会送我圣诞礼物。”
    昨天的时候王晟羽和霍桐聊圣诞夜计划的时候，王晟羽顺带地买了一栏水果让霍桐带去宿舍分享。
    穆篱珊居然把这个当作了王晟羽的圣诞礼物，也颇让他有些哭笑不得。
    “礼尚往来啊，你送了我那么贵重的东西，我自然也不可能怠慢。”
群？了泣邻吧舞IV柳拔⒎
    王晟羽平静地笑笑，抬手示意她道：
    “打开看看吧？我也不清楚你会不会喜欢。”
    穆篱珊抬手打开了这个精致的礼盒，看着里面的礼物之后也是表情变得呆滞。
    她伸手从里面将这个礼物拿出，看着这一条璀璨夺目的项链，摸着就能掂量出分量。
    这条项链是绿松石的，盒子上面刻有的标记还示意着它不菲的品牌和定制品的身份。
    穆篱珊感到很诧异，她手里握着这一抹项链，抬眸凝视着王晟羽，在意地问：
    "这个礼物...你花费了多少钱？至少几千上下吧？"
    王晟羽咧咧嘴，耸肩用一点也不在意的语气忽悠地说道：
    “哪有的事，今晚在地毯上随便买的货色，就两百块钱一条。”
    穆篱珊轻叹一声，抬手揉了揉额角地揶揄道：

    “真的只买两百块？”
    “嗯，我骗你做什么？”
    王晟羽一口咬定如此地点头。
    就算穆篱珊猜到价格不菲，他也不会承认的，因为他知道对方一直担心自己的经济情况，怕自己不吃不喝买礼物。
    穆篱珊幽幽地叹息一声，对他反击道：
    “那既然这样的话，我给你六百块，你再去那个地摊上帮我买三条一样的怎样？”
    她一眼就看出了这个牌子的首饰价格不菲，因为前世给自己母亲送生日礼物，她经常定制类似的首饰品。
    虽然只有前端的两个蝴蝶是绿松石，但要知道这种石头不仅昂贵，而且雕刻起来极难。
    王晟羽嘴角一抽，见她居然这样说，难免有点啼笑皆非。
    看穆篱珊依旧这么灼灼逼人，他只好老老实实地摇了摇脑袋，手把着后颈补充道：
    “好吧，说实话用了差不多八千块，不过钱我全都是兼职攒的，不影响生活费。”
    王晟羽耸耸肩，对穆篱珊说出了实话。
    其实他不算特别警惕别穆篱珊知道，毕竟用兼职来搪塞过去也不是不行。
    穆篱珊听他这么说，露出一副果然如此的表情。
    她抿了抿唇角，看着手中捏着项链，对王晟羽问：
    “打工了很久才买到的这个吗？你是不是...从开学就一直在准备了？”
    她总算是猜测到王晟羽天天为什么那么忙，一道圣诞节又突然有空了。
    难道他是专程打工为这一条圣诞节项链攒钱了吗？
    王晟羽一愣，随即笑着模棱两可地回应道：
    “你要这么理解也可以，反正买这个礼物的钱全是我自己单独出的，不会占用生活费，你喜欢就好。”
    他脸上的表情认真，那黑色的刘海随风浅浅飘动，开口严肃地说：
    “不要觉得礼物太重了，篱珊，如果没有你在高二那段时间一直帮助我，就不会有我今天的成就，说不定我还在哪个地方浑浑噩噩度过。”
    他的话语真挚，讲述着穆篱珊无法拒绝的理由。
    “这不仅是个圣诞礼物，更是我对你以前给予我的那些帮助的感谢，如果你接受不了，那它就失去了存在的意义和价值。”
    穆篱珊呆呆地望着他，许久也吐不出一句完整的话。
    “你啊...”
    她将项链握紧，没有再拒绝。
    王晟羽的这个理由确实让她无法回避，即使觉得这个项链可能具有着特殊的含义，她也不可能开口婉拒。
    “那，谢谢，这个蝴蝶有什么寓意吗？”
    穆篱珊露出微笑，伸手打开了项链，对王晟羽闲聊似的问。
    王晟羽凝视着在她手掌之下摇曳，像是随风起舞的两只蝴蝶，眼中的目光变得真诚深邃。
    他抬起手拿起项链垂下来的那侧，缓缓地补充道：
    “这是，自由的意思。”
    穆篱珊神情微微一凝滞，那目光呆住了，好一会地才缓过神来。
    她唇瓣露出一抹苦笑，垂首望着下面飘摇的蝴蝶，像是自言自语般地喃喃。
    “自由...真好啊。”
    ......
    圣诞夜的另一方，另一对男女终于是用完晚餐从这栋餐厅下来，回到地下停车场去取那辆迈凯伦了。
    坐上车绑好安全带，霍桐面色羞赧，眼角还有淡淡的红肿。
    姚晨则是整个人都意气风发。
    他伸手打开引擎，难以抑制期待地勾起嘴角，将车行驶入主道，往别墅的方向驶去。
第487章 : 第四百八十一章 背你
    迈凯伦在街道上化作一抹银色的流线，于雪花纷飞的圣诞夜穿梭，将车灯光柱投向前方灯火越发阑珊的道路，向着海边的别墅区驶去。
    姚晨的表情很高兴，他手把着方向盘，娴熟地驾驶着跑车向家的方向驶去，嘴里不时还会哼唱出悠扬的小曲。
    霍桐神态则有点羞赧，浅褐色的发丝轻轻遮掩住漂亮的脸蛋。
    她望着外面流光四溢的场景，越往别墅区去，她的心跳动地就越快。
    即使路程再长也总有到头的时候，在晚上九点左右，迈凯伦终于到了别墅区的停车场。
    经过上次的经验教训，姚晨这次没法故技重施乱停车了，只能在霍桐的命令下听话地将车停进地下停车场。
    虽然有点后悔当时没买带地下停车场的房子，但他也不在意了。
    毕竟无论车停在哪，今晚霍桐也注定不会再回宿舍去。
    “走吧？要我抱着你回去吗？”
    姚晨率先下车，来到副驾驶座的位置绅士地帮忙打开车门，对里面的女孩微笑着问。
    “不，不用，被人看到怪害羞的。”
    霍桐羞红着脸解开安全带，连忙摇了摇脑袋拒绝，将双脚抬出车门，垂着眸子断断续续道。
    姚晨缓缓勾起嘴角，帮霍桐关上车门后却没有走动，而是俯下身子地回：
    “可我想抱你啊，停车场离我家那边还挺远的，我们不抱在一起取取暖？”
    他的唇瓣勾起一抹揶揄的弧度，像是大型犬一样抬起眼睛，期待地望着在停车场的光线照映下，羞红了脸扭捏不定的女孩，张唇补充：
    “开车开了那么久我身子都凉了，你忍心让你老公就这样挨冻着？让我抱抱你取取暖啊。”
    霍桐听他这么说，，看着姚晨那期待的目光，张开果冻般的红唇犹豫起来。
    她脸颊绯红，最终动了动白皙的喉咙，瞥开视线音色软糯地妥协。
    “那...那就背背吧？公主抱就算了，被外面的人看见多不好意思...”
    “好嘞。”
    姚晨见好就收，脸上洋溢出幸福的笑容。
    他当即便背对着女孩蹲下来，然后温柔扬了扬下巴示意道：
    “上来吧？我背你回去。”
    霍桐轻嗯一声，将悬停在胸前的素手放下，看着青年宽广的脊背小心翼翼地贴了上去。
    她将双手越过他的后颈，勾在他的脖子处。
    “啊！”
    还没好好适应，青年就抓住她的大腿肉，突然背着她站了起来。
    突如其来的悬空感让霍桐紧紧地抱住了青年脖子，原本立起来的上身也彻底贴合在了青年的背上。
    姚晨的后背在女孩那两坨柔软的挤压下，表情也是微微愣了一瞬。
    “抱稳了，我们走。”
    他吞了口唾沫，压制住几乎要溺出来的邪火，笑着双手提了提背上的女孩提醒。
    “嗯。”女孩趴在他的背上轻应出声，声音软糯悦耳，脆生生地好似黄莺。
    一边走出停车场，姚晨感受着女孩温暖的体温，以及悬停在自己脖子上的纤细藕臂，在雪地里的小道前行，一边好奇地问：
    “我早就想问你了，你这么轻，平时我不再的时候到底有没有好好吃东西？”
    霍桐伏在他宽厚的脊背上，呼吸轻悄悄地打在青年墨黑色的头发，弄得微微随风浮动，老实地道：
    “吃了呀，而且我轻一点还不好啊？难不成你是喜欢我几百斤的样子？”
    她视线近距离地瞧向青年俊逸的脸庞，放松身心地贴合着他的背，将小巧的下巴停在他的肩上，开玩笑地问。
    “哪可算了啊，我觉得这样的你就挺好。”
    姚晨在夜里路灯的照耀下半转过脑袋看向耳畔的少女，轻轻挑起浓稠的墨眉调侃似的回道：
    “该纤细的地方纤细，该有肉的地方也有肉，我很喜欢。”
    霍桐脸蛋和脖颈处都变得红润，勾着浅褐色头发垂撒的小脑袋，瞥开视线小声地抱怨：
    “谁要你这样的喜欢...这么说也不害躁。”
    姚晨洒脱地一笑，目光重新放回前面的道路上。
    而这一会正巧遇上熟悉的邻居出来散步，女孩吓得勾紧了脑袋，他只是默默地颔首示意。
    那邻居看着姚晨背着一个女子回家的场面，呆滞片刻后也恭喜地笑了笑，识趣地转身离开。
    姚晨这会重新将视线看向羞耻地把脑袋埋进自己肩膀，和鸵鸟似的女孩，勾起嘴角问道：
    “被看到这有什么，都老夫老妻的了，还那么害羞啊？”
    他笑着提了提背上的女孩，而道路旁的欧式古典路灯发出暖色的光芒，随着细小的雪花一起撒在少女的身上。
    霍桐羞红了面颊，嗔了一眼调侃表情的青年，不想搭理他。
    不过，虽然这样被背着让她感觉羞涩，但她的确地感受到了温暖。
    这个宽厚的脊背好像一堵巨大的石墙，为她挡去了雨雪风霜，让她觉得依赖。
    轻巧地勾起唇瓣，她紧了紧搂住青年的手臂，在他的耳畔软糯地调笑道：
    “晨哥，你说你这样是不是就好像猪八戒背媳妇啊？”
    姚晨只是飒然一笑，如明月那般清澈。
    他已经来到了家门口，一边用面部识别开着门，一边回道：
    “那我是猪八戒，你不就是变相承认你是小媳妇了？”
    霍桐把头埋在他的肩膀上，发丝轻轻地蹭了蹭青年的侧脸于耳垂，小声地反驳：
    “也就只有我这么傻...才会看上你这个坏透了的二师兄。”
    姚晨听到她这话，倒挺高兴，他一边往里走向屋檐下，一边笑了笑回复：
    “正巧我也只认你这个小媳妇，那这样我们不是天造地和的一对吗？”
    打开房门，他终于是重新蹲下身子，放下女孩。
    等霍桐在屋檐下站稳脚跟后，姚晨这才站起来，声音沉稳地提醒道：
    “好了，快进屋里先去浴缸里放水洗个澡吧？我先把大门锁好。”
    他还在洗澡两个词上加重了语气，抬起手指放在嘴边，笑容满面地看着女孩此时有些羞红的脸色。
    --------
    作者的话：今天也是照样三更，新冠羊康了要是还一直咳嗽的宝贝们，记得要去医院照个CT好好检查呀。
第488章 : 第四百八十二章 喝酒（二更）
    霍桐的脸颊一阵羞红，她瞥开视线轻轻点动脑袋，随即便逃似的进了屋子里。
    姚晨望着她这可爱的模样忍俊不禁，垂下手臂后走下去将别墅的大门重新关好。
    随即他也走进屋里，在玄关处将拖鞋换上。
    他走进客厅之内，而这会浴室里已经传来了簌簌的流水声，听上去女孩正在给浴缸放水。
    霍桐此时此刻也恰好从二楼的楼梯口处下来，她手里还握着刚刚从房间衣柜里拿出的薄丝睡裙。
    她和正在主厅用遥控器打开取暖装置的青年对视一眼，随即就羞赧地勾着脑袋，逃似的小跑进浴室里把门带上了。
    姚晨耸了耸肩，心说待会还不是得坦诚相待。
    他笑而不语，走去厨房管理地泡了两杯咖啡，越是即将到关键的时刻，他这心里面就越发炙热。
    厨房内开了灯光线足够，神游地看着咖啡机里的咖啡豆被搅碎，他动了动喉结，思绪已经飘远。
    .....
    而浴室内，氤氲的水汽已经充斥满了整个硕大的洗浴间。
1II邻二另旗泗I
    霍桐抬脚脱掉最后的贴身衣物，将其放在一旁的篓筐里。
    她把自己的头发盘起，坐进宽广的浴缸内，本就足够满的水顺着她的进入而溺出不少。
    感受着温热的水流流过自己的肌肤每侧，霍桐扬起脑袋靠着浴沿，心满意足地叹了口气。
    果然还是浴室里泡澡的感觉最棒了，尤其是在姚晨这种宽阔的都能游泳的浴缸里。
    相比之下，学校里的淋浴就还是显得太单调。
    不过去大浴场，水又感觉不是那么干净....所以果然还是在自己家最好。
    如果每天晚上的时候都能舒舒服服地泡个热水澡，就好像把一切的疲劳都冲刷掉，那样便好了。
    这样想着，霍桐的心情也放松下来很多，就这样安静地感受着热水的浸泡。
    沉浸在泡澡之中，她难免没事做就会回忆今晚圣诞夜姚晨的表现和一些细节。
    将小巧玲珑的下巴往满是泡泡的水面下沉了沉，她的脸颊不知是因为被水泡的还是因为羞涩又涨得红润。
    杏仁般的大眼睛轻轻眨了眨，她视线挪向旁边篮子里放置的那条钻石项链，眸子深处悄然地荡起幸福的波纹。
    他能为自己做这么多，她都看在眼里，心也暖洋洋的。
    那份炙热的感情，她也希望能用自己的爱回报，尽力让青年得到满足。
    她把自己泡在浴缸里，尽量不去细想那些之后的情节，好好安分地泡上一个热水澡。
    ......
    大约在四十分钟左右，霍桐便穿着长长的白色睡裙出浴了。
    她将浅褐色的头发重新披散，踩着棉拖，小臂和腿上的肌肤白里透红，像是羊脂白玉那般。
    霍桐看向客厅的沙发上坐着，正在一边喝着咖啡，一边用笔记本办公的姚晨，软软地出声提醒：
    “晨哥，我洗好了，热水也给你放上了。”
    她走过去一瞧，抬眸看着姚晨杯中几乎已经见底的咖啡，心头有点小小的羞耻和无奈。
    这家伙每晚做坏事都喝咖啡，今天这次看上去也又得折腾到凌晨去了。
    “嗯，你也喝杯咖啡吗？”
    姚晨微笑着点头，坐在沙发上，抬起视线看向穿着一席睡裙飘飘欲仙的女子，温和地问。
    “不用！你记得去洗澡，我先上楼去了！”
    霍桐觉得这就是个隐喻，赶忙摇了摇脑袋，轻声地提醒了一句，随后就红着脖子逃跑似的往楼上走。
    姚晨听着女孩穿拖鞋那咚咚咚打仗似的上楼的急促声音，再看着她的背影，嘴角浅浅地勾起一抹弧度。
    慢慢泡澡那种闲情雅致，他今晚实在是没有。
    拿起自己准备好的换洗衣物走进浴室，姚晨进去后就打开花洒简单地冲洗起来。
    只过了差不多十分钟左右的时间，他就穿着一席白色的浴袍，从浴室里擦着头发出来了。
    早在今晚看到女孩专门为他画上了淡淡的妆容时，他的欲望就已经被点燃了。
    如今又压制了这么久，他早已有些饥渴难耐。
    用毛巾简单地擦干净自己墨黑的头发，姚晨走到柜台处，从上面取出一瓶没有开封的红酒，以及一个高脚杯，踏上去往二楼的木梯，眼中情绪炙热。
    来到霍桐的房门前，打开关上的门，姚晨的视线便投进了房间里面。
    而这会女孩正坐在床头柜边的床沿，发呆地望着手机，心里不知道在想些什么。
    “小桐，我洗好了，今晚是不是该开始正戏了？”
    姚晨嘴角勾起微笑，抬起手中的酒瓶轻微晃了晃，一边走过去，一边对床上羞红着脸扔掉手机的女孩提醒说。
    霍桐瞳孔颤栗，小手悬停在有料的胸脯前。
    “嗯。”
    她垂下脑袋软软地回应一声，好像下定了很大的决心。
    “就这么紧张吗？”
    姚晨耸了耸肩，伸手打开床头柜上暖色又暧昧的台灯，随即又用遥控器关掉头顶的大灯，将酒杯和酒都放在柜台上。
    “才没有紧张！我只是...只是...”
    霍桐嘴硬地嘀咕，双手夹在大腿之间，声音都提高了半个分贝，幽怨地望着青年，说话却哆哆嗦嗦。
    “好好，那我们先来一点事前的情趣，喝杯酒怎么样？”
    姚晨含笑顺应她的傲娇，随即侧过上身拿起红酒用开瓶器拧开，再倒进准备好的高脚杯中。
    霍桐抬起一双好看的眼眸望着他，浅褐色的发丝在暖色灯光下像是温暖的烛火，在意地开口问：
    “那为什么只准备了一个高脚杯呢？这样怎么喝交杯酒啊...”
    姚晨嘴角露出饶有深意的笑。
    他一手端着酒杯，身子微微前倾，一手抬起女孩的脸庞，垂下头声音深邃地回道：
    “交杯酒那么正式，在现在这种场合已经不合适了...我们可以来点更有趣的。”
    说罢，他在少女疑惑地仰望中，端起酒杯轻轻地抿上一小口。
    将杯子悄无声息地放回床头，他附身对少女吻下。
    “唔...”
    霍桐被他突如其来的吻弄得一惊，睁大了眼眸还没有反应过来，唇边感受到了湿润的液体与那熟悉的温度。
第489章 : 第四百八十四章 义母
    圣诞夜的另一处，清湾市二环以内的一栋多层小区居民楼顶层。
    夜晚里雪花轻飘飘地从天空脱落，像是从天际洒下来的鹅毛一般。
    它飘摇着落在顶层花园的瓷砖上，落自干枯的树下，掩埋住青泥于土壤。
    顾熙安打开自己父母家的门走进房内，他穿着一身黑色的大衣，一头漆黑的长发绑成低马尾垂在后脑，手里拿着两盒礼物。
    罗涵跟在他的身后，待他打开门进屋后也走了进去，帮忙捧着一瓶酒水。
    “爸妈，我和小涵回来了，圣诞快乐。”
    顾熙安走过玄关处，看向前方客厅的沙发上依旧穿着绿色军装的中年男人和从厨房里闻声匆匆出来、带着一副金丝眼眶的年轻妇女，微笑着招呼。
    “伯父伯母晚上好，圣诞节快乐呀~”
    罗涵温顺地勾起唇瓣，对顾母轻轻点动脑袋示意，又将怀中抱着的酒水递给沙发上的顾父，补充说：
    “伯父，这个是我家亲戚送的丰谷酒，听熙安说您就喜欢这种，我就给你带来啦。”
    “嗯，还是小涵懂事，快坐下休息，让臭小子去厨房帮他妈的忙就好。”
    顾父也不寒暄，颔首接过后将其放在茶几上，对罗涵招了招手示意她快来身边坐下。
    对这个准儿媳，他还是很满意的，还补充说：
    “反正这臭小子会做饭，你好好休息，就干脆全交给他去做好了。”
    顾熙安耸耸肩，早就习惯了自己老爹胳膊肘往外拐的毛病。
    他和母亲礼貌地点头示意，这会又见卧室内自己的妹妹跑了出来。
    “哥和嫂子回来啦？”
    顾雅探出脑袋，笑眯眯地往顾熙安的身边凑，眼中的期待都溺了出来。
    “老哥给我带圣诞礼物了没有啊？”
    顾熙安拍了拍她的头，板着脸严肃地对她道：
    “都二十一岁了，还要圣诞礼物呢？一直都是长不大的小孩吗？”
    顾雅朝他吐了吐舌头，见他居然还训自己，干脆地就抱上了旁边的罗涵，还往她胸上蹭了蹭。
    “臭老哥，要圣诞礼物怎么啦？嫂子每年都会给我准备的，你说是不是嫂子？”
    罗涵微笑着拍了拍她的后背，随即从旁边顾熙安拿着的口袋中拿出一个礼品盒，递过去道：
    “呐，这是今年的礼物，送给我最喜欢的小姨子。”
    顾雅笑嘻嘻地松开罗涵接过礼盒，又朝顾熙安做了个鬼脸。
    “快去帮妈妈忙吧！贤惠老哥，嫂子就由我和爸爸借走了。”
    顾熙安耸耸肩，笑着将手里的其他礼物放在旁边的地上。
    仍由客厅的三人排排坐看电视，自己走进厨房里帮母亲准备食材了。
    走进厨房内，他脱掉大衣撸起袖子，戴上了围裙开始帮顾母切菜做饭。
    从顾熙安上次出国后，两年多没见过儿子下厨了，顾母也是微微一笑，停下拨菜叶的手感慨道：
    “你这么贤惠，你妹又那么闹腾，有些时候我就会想，你要是姐姐，你妹妹是个弟弟那该多好，那两个人就都用不着我操心咯...”
    顾熙安切菜的手一顿，深邃似星辰的眼睛悄然闪烁，随即摇了摇头继续切菜道：
    “妈，这个玩笑可不好笑，哪有希望自己儿子成女儿的。”
    顾母耸了耸肩，也不继续调侃。
    好久没见过儿子，她方也问起了对方在国外过的好不好。
    “你前两年在那边过的还好吗？吃穿怎么样？”
    顾熙安眉头轻皱，默默地回道：
    “好得很，吃最好的用最好的，把我像是珍惜动物一样供起来。”
    “呵呵，哪有这样类比的，以前的语文我都白教你了？说起来，学校最近要组织一次去Y国的交流会，我也是参会一员，据说是去雷克塞洲。”
    顾母微笑着，将手中拨好的白菜叶放下，看向顾熙安。
    顾母也是一名高中老师，一直在清湾市升学率最好的高中学校任教，也是顾熙安和顾雅的高中班主任。
    当年的时候这位女士可是严厉的很，而且三观特别正，给顾熙安的影响颇深。
    她稍微想了想，张开嘴询问意见地道：
    “我顺路去拜访一下你的义母怎么样？说起来你光是告诉我们认了个义母，我和你爸这些年都没见过人家呢。”
    “你也是...从来都不肯和我们说她的情况，她家到底怎么样啊？她男人又是做什么的？”
    顾熙安的动作一凝，随即放下菜刀看向身旁的顾母，叹息一声回：
    “她...那边的旧贵族，单身一直没男人。”
    他目光变得认真，接着开口回复：
    “你不用非得去和她打招呼，她平时...见不着人。”
    “欸？真的吗？可是昨晚的时候有个女人和我打电话，说她是你义母，听说我要去雷克萨州参观，邀请我去她家呢。”
    顾母微显诧异，也抬起了一双眸子看向儿子，不确定地询问。
侕令 磷 蹴珊溜玖
医磷（一）泣肆巫究爸
    顾熙安的表情徒然一凝，转过头望向母亲，一副愕然的模样。
    他深深地皱了皱眉，表情严肃地问：
    “她真的给你打过电话？”
    “嗯，难道是传销吗？你看是不是骗子？难怪她说完事就挂了。”
    顾母将手机递了给顾熙安，看儿子的表现有些疑惑。
    顾熙安看着通话记录里的那个号码，微微挑起剑眉，但很快就平复下来。
    他微笑着将手机还给母亲，表情平静地补充说：
    “我不认识这个号码，估计是哪来的骗子吧，您别在意，直接无视就行。”
    他将手机递还回去，重新准备起菜肴来，眼中的情绪却愈发的深邃。
    他只是说谎糊弄母亲而已，那的确是哪个女人的私人号码。
    看着样子，他今晚是跑不了得和那个女人好好聊聊了。
    而且若真如慕雨馨所言，那个叫做卡扎克的杀手若真要来清湾市，他还是得问问这件事。
    表情疲惫，他掩藏住心中的不解，帮母亲将菜肴做好。
    圣诞夜的晚餐开始，他吃到一半便说没了胃口，让桌上其他人好好吃东西，自己出门散散心。
    乘坐电梯来到楼顶，他走上天台处，关上后方的门，在飘雪的天气下缓缓地走向护栏处。
    知道那个女人不喜欢自己这幅样子联系她，顾熙安犹豫着看向楼底的灯火通明，深深地叹了口气。
    张嘴露出自己尖锐的虎牙，他抬高捞起袖子的手臂，狠狠咬了下去。
第490章 : 第四百八十五章 特别的女人（二更）
    皮肤破出裂口，鲜血从里面溺出，猩红的锈铁味在味蕾绽开。
    他喉咙滚动，身子像是缩水似的变小，皮肤变得白皙，脸部线条愈发柔和，喉结逐渐消失。
    原本合身的衣服变得松垮垮的，漆黑的长发染成了银白色，口中残留的猩味变得甘美。
    她重新抬起眼眸，拿出手机对着那个号码拨动过去。
    她绑成马尾的秀发并没有散开，银白色的刘海却轻微盖住了眼睛。
    电话传来等待接通的电子音，像是单调的钢琴。
    在十多秒之后，那边终于接通了，随后却是一阵沉默的空寂，没人说话。
    知道她正在听，艾薇张开唇瓣，用英文吐出那清脆如黄莺的声音。
    “贵安，母亲，那边是不是还没到圣诞夜？希望我没有打扰到你。”
    那头的女性结束了沉默，嗓音虚幻空灵，却带着一种关切。
    "没有。但圣诞快乐，薇尔黛娜。"
    艾薇黛眉轻皱，这么多年过去了，她还是习惯不了这个女人的关心。
    “圣诞快乐，母亲。”
    她浅浅地叹息，礼节性地回复了一句。
    没有多言其他的，她思忖着直接了当地问：
    “你昨晚的时候，是不是和我妈妈打电话，邀请她去你那边？”
    她猩红的眸子微微眯起，看向下方灯火通明的夜间都市，认真地补充：
    “你不是答应过我不去影响她们的生活吗？那邀请她去埃罗尔家做什么？”
    那头寡淡的声音响起，听不真切情绪，随意地回复：
    “我是在保护她的安全，回忆一下你在雷克萨洲用另一个身份做过多少事？”
    “你应该清楚，有多少人想把你另一副皮囊沉进大海里喂鱼，若不是家族，你用那身份露面说不定就会遭枪击。”
    “路娴来Y国，只有我的出面才能保证她的安全。”
    艾薇沉默了，得到答案后却并不开心。
    的确如女人所言，自己在雷克萨州算是恶名远扬，顾母单独去确实危险。
    但她觉得有更好的方案，还可以解决见面的问题。
    轻叹一声，她默默地回道：
    “我会说服她放弃这次出国交流的机会，希望你不要干涉她们的生活。”
    “随你去做。”
    那头并不介意，只是这么平静地回复了她一句。
    说完这件事之后，对面那个女人又再一次地向她询问：
    “你今晚打电话给我，不止是问这件事吧？”
    “单聊这个，你可以和奥莉薇娅说，就想你和她打了一声招呼后就悄悄从我身边溜走。”
    艾薇见瞒不过她，又听出她话语中带着的谴责之意。
    轻微地叹了口气，她看着身边飘落的白雪，迟疑着回复说：
    “的确，我希望让你帮我联络一个职业杀手，名字叫卡扎克，我听人说，他出生在Y国雷克萨州，而且联络这种人，家族应该很在行吧？”
    那头稍微停顿了一下，随即便没什么情绪色彩地答应：
    “我有空会去亲自找他，让他来华国找你。”
    艾薇呆呆地撑大眼睛，侧过视线看着手机，犹豫地向她追问道：
    “你就不问问，我联系这人做什么？”
    那头的女子反问：
    “你想做的事，我何时阻拦过你？你的要求，我又哪次没满足过你？”
    艾薇沉默了，转过身看着积雪的天台。
    夜间的白炽灯将她的侧脸照亮，脸上的表情微妙。
    她不说话，那头也默契地保持着沉默，没有进行任何催促。
    终于，她疲倦地叹了口气，向她问出很早之前已经问过几次地问题。
    “安娜幽瑟...我以前到底在哪见过你？你为什么就这么偏执于我？”
    那头的女子沉默了，艾薇怔然地望着漆黑的天空，知道那边缓缓传来了回复的声音。
    “不记得也没有关系，让你变成这副样子，你恨我也不在意。”
    她平淡地开口，话语中带着一抹讽刺的意味。
    “至于答案，你既然知道我这是偏执，那又何必问呢？”
    艾薇沉默了，垂眸挂断了电话，久久地不再言语。
    看着浓稠云雾后的那抹悬月，她疲倦地叹了口气，思绪逐渐飘远。
    .......
    远在Z国的一栋小屋里，一个头发花白的魁梧男人站在院落之中。
    他的前方放着一杆枪，手正握着枪把对准前方悦动的靶子。
    “砰砰砰！”
    子弹的声音响起，卡扎克拉动扳机，一枪又一枪地击中前面的靶子，始终都是面无表情。
    突然而然，很少有人来骚扰的门铃响起。
    他缓缓松开了握住枪把的手，从后院出来，走到门口处从猫眼里看向外面的前院。
    一个银发女人来到他的房门前。
    在零下的温度，她居然只穿着一身哥特式的红黑长裙，脸庞精致巧妙不可方物，表情却十分寡淡。
    卡扎克愣了一秒，随后并没有开门，而是假装不在希望对方离开。
    “开门，你在。”
    那头的女人清冷地道了一声，猩红色地眸子抬了起来，透过猫眼凝视着房门之内，仿佛真的能看到里面的人。
    她声音很淡，说得是传统的英文。
    卡扎克皱起眉头，一只手握向怀里将随身带着的手枪。
    他把保险打开，另一只手放在门把上打开了房门。
    “女士，你这是……”
    他打开门重新凝视着面前这个女人，这会才发现院落里居然还站着好几个黑色燕尾服的男性。
    眉头紧蹙地再次看向女人，他近距离打量，终于回忆起这个熟悉的脸庞，表情呆滞怔然，缓缓地开口问道：
    “你是……埃罗尔家的女公爵？”
    “既然你知道我，那就不寒暄了，我的女儿想见你一面，麻烦你去华国见她一次。”
    女人抬起脑袋，直视着面前的这个男人。
    见他认识自己，便也不拐弯抹角，直接说明了来意。
    卡扎克的表情很迟疑，他睁大了唯一那只独眼，看着面前的女子没有回复，而是迟疑着反问。
    “你真的是四十年前那个女人？”
    “或许只是长得像呢？你见过的说不定是我的祖母，我们一族都长得很像。”
    女子平平淡淡地回复一声，她的人生里过客太多，根本不会记得面前的这个男人。
    ————
    作者的话:艾薇的剧情不算多，这段属于是王穆的伏笔，下章回霍姚，之后主要也是霍姚王穆。
第491章 : 第四百八十七章 早餐
    昨晚旖旎的余韵还没有下去，若是今早又被姚晨那么折腾，饶是霍桐天生媚骨也撑不住。
    她努力深呼吸让自己维持着正常，在青年的身下轻轻扭动着身子。
    将红润的脸颊瞥向另一侧，她细声细气地请求道：
    “下，下次嘛，晨哥...快去洗澡啦，然后吃早饭，昨晚那么累，我饿了。”
    姚晨垂眸深情地注视着女孩的眼睛，见她今早刚起的确有点羞赧，而且昨晚也确实是被折腾的足够呛，所以轻叹一声，老老实实地松开了手臂。
    他今早也算是放过霍桐了，毕竟一次满足和次次满足他还是分得清的。
    例如如此尊重霍桐第一次是否自主，不说什么蹭蹭不进去的假话，也有这方面的原因在里面，他当然不希望在性事上给女孩留下阴影。
    翻身从女孩身上离开，滚到床的另一边躺下。
    他撑起上身望着蜷缩在被褥里，手捂住上下隐私部位的女孩，笑着拉起一旁的被子，将她的身体盖住。
    他弯腰看了看地面散落的衣服，发现正巧都扔在了霍桐那头的床底，便斜着头对少女提醒道：
    “小桐，帮我捡一下裤子，你要休息的话，就再睡一会。”
    霍桐像呆呆鸟似的手握住被子边缘，双手抬起被子捂住胸口处，望着姚晨，还有些不太肯定他真的停手了。
    不过他现在突然离开做干什么呢...是不是，自己的表现让他不满意了？
    她在心里不自觉间有一搭没一搭地想，眸中情绪忐忑，握紧被子遮住春光的手，都松动了些许。
    姚晨瞧她这副模样，忍俊不禁地抬手揉了揉她的脑袋，温和地道：
    “想什么呢？我是去帮你做早餐，你累了就多睡会。”
    “哦...好啊。”
    霍桐瞧他这么说，紧绷的心这才悄然松弛下来，露出一个温柔的笑。
    她漂亮的黛眉舒缓，任由着青年揉拧自己的长发，然后小手松开了拉住的背沿。
    撑起身子探向床下，她也不那么建议被看到了，去帮忙捡昨晚扔在地上的衣物。
    拾起下面的一团布料，她有些疑惑，双手无意展开那黑色的四角内裤。
    她的脸蛋在不经意之间涨的血红，樱花般的红唇轻颤。
    “给，给你！”
    霍桐闭上眼睛转过身将内裤一把塞进姚晨手中，整个过程像个受惊的小兔子，好像手里握着的东西好像变成了颗炸弹似的。
    姚晨接过笑而不语，一直凝视着少女那撑起上身而裸露出来的光滑背脊。
    他穿套好之后，女孩又正巧将他的衬衫长裤和皮带取了过来。
    下床穿戴整齐，他重新最后套上的白衬衫的扣子扣好。
    望着因为他还在而没有捡衣服当面换的女孩，他斜着头勾起嘴角。
    膝盖撑着床面重新爬上床，姚晨的手抚住女孩的脸庞。
    在那稍显诧异的目光注视下，他在她的唇上轻落一吻，随即起身撤离，微笑着提醒道：
    “行了，我不打扰你睡觉了，好好休息。”
    说完之后，他便摇了摇手，捡起一旁的西装外套套上。
    转身离开了房间内，姚晨还顺手带上了房门，似乎在示意女孩睡个安稳觉。
    霍桐轻张檀口地凝视着青年离开的地方，脸蛋的红晕还没有完全褪去。
    她松开了捂在胸前的棉被，白皙光滑的肩膀与精致的锁骨彻底裸露在空气中。
    光洁的指腹稍稍抬起，摩挲红唇，她垂眸温柔地勾起了嘴角。
    好好地舒展了个懒腰，重新于床上躺下。
    她的小手有意无意地放在了青年刚才趟过的地方，感受着被窝里的余温，缓缓阖上了眼睛。
    -----
    今天清湾市的天气格外不错，早晨九点半的时候，太阳就从厚厚的云层里蹭出了脑袋，将阳光照在积了好些天雪的地面上。
    姚晨做好了早餐，觉得差不多了，便叫霍桐下楼一起吃饭。
    霍桐本来便是小憩，自然应诺一声后便捡起地上的内衣穿好。
    她从衣柜里挑选出一套米色针织衫，棉裙和保暖长袜穿上，然后踩着小棉拖腾腾腾地下楼了。
    她路过主厅走到餐桌旁，就看见捞起袖子的姚晨端着两个餐盘往这桌边走。
    桌子上这会还摆放着几个小盘子，不过盘上的餐看起来卖相却不是很好。
    "晨...晨哥？这些是什么啊？"
    霍桐呆若木鸡，看着餐桌上奇怪的菜，嘴角抽了抽。
    那是两份煎地焦糊，已经碎成炒蛋的煎蛋，和两份一面闻起来已经糊了，另一面看上去就没怎么熟的牛排。
    她随即抬起脑袋来不可置信地看着姚晨，还用手指了指桌上的菜肴，似乎很难想象，这就是对方准备的“早晨”。
    姚晨表情隐隐显得尴尬，耸了耸肩把最后两盘唯二没糊的起司面包，放在桌上地回道：
    “煎蛋和蒸牛排，我平时从来不下厨，这样也正常，不过可能只是卖相不好呢？将就一下。”
    霍桐没回答，而是走过去抬眸贴身望着青年。
    然后她另一只手拿起刀叉翘起一片“煎蛋”，喂向姚晨嘴里，温柔地示意道：
    “啊，我先喂你吃点试试呀？”
    姚晨自然不信邪，虽说他的煎蛋和牛排都是现场看视频现场学的，但向来足够自信的他，并不觉得自己的料理会太失败。
    张开嘴淡定自若地将煎蛋吃下，可随即，他的眉毛就逐渐皱在了一块。
    看着面前认真打量自己表情的女孩，他强忍着吐出来的冲动，好不容易地才咽了下去。
    “...这确实不太适合当早餐，下次我注意少放点盐。”
    姚晨默默地收起盘子，也不再说什么继续吃这个之类的了，叹息一声反思道。
    霍桐瞧着他这一副吃瘪的模样，情不自禁地掩唇轻笑出声，也抬起叉子叉了一份含进口中。
    果然是一副咸味啊，还带着焦糊的感觉，总归是算不上好吃的。
    幽幽地叹了口气，她看着桌上的食物，补充道：
    “不过全部丢了有点浪费食材。”
    ------
    作者的话：上一章直接改都没通知让我改就直接屏蔽了，待会还要去联系审核修改，宝贝们记得追读。
第492章 : 第四百八十八章 帮你做饭（二更）
erOV另玖傘镏就
    姚晨耸肩，果断地把盛菜的盘子全都叠了起来，随即很识趣地表示说：
    “没事，身体最重要，别吃坏肚子。我现在叫外卖送来，应该二十多分钟就能到。”
    霍桐这会神秘地笑着摇了摇头，向他轻轻摆了摆手，双手环臂挺起小脑袋骄傲地道：
    “好啦，就让我来做早晨吧？早就想到这辈子跟着你，做饭得自力更生啦。”
    霍桐哼哼两声，从姚晨的手中帮忙取过那焦糊的牛排，端着吃不了的料理往厨房里走。
    姚晨听她的话，不免耸了耸肩，回过头凝视着进厨房忙活的女孩。
    抬起手抵着下巴不甘示弱，他也微笑着反击道：
    “哦？小桐你除了做土豆还会做别的什么吗？该不会今早还让老公我啃大白土豆吧？”
    霍桐没好气地差点摔倒，转过身来将腰腹前倾，朝他吐了吐舌头，做了个鬼脸地回复：
    “你才只会做土豆呢！坏家伙，以后你就天天吃土豆皮吧！”
    挺起腰轻哼一句，霍桐端着盘子走进厨房，没继续给这家伙好脸色看。
    姚晨望着她笑了笑，厨房和餐桌只隔了一两米的距离，这之间并没有墙壁阻拦，只有橱柜隔开。
    因此他单是靠在桌子旁，就能很清晰地注意到里面忙碌的女孩。
    霍桐这样和他开玩笑，他反而觉得不错。
    他还是发现女孩做那种事的时候太怯懦迎合，深怕做不好让他不高兴一般。
    但平日里，女孩相处下来依旧是平时那般模样，这也让他放心了。
    拉开餐桌旁的椅子坐下，他手肘着桌面，有些出神地望着厨房内女孩忙活的背影。
    霍桐拿起了一旁的花格子围裙系上，双手绕在脑后，将浅褐色的长发绑成一个干练的马尾，嘴里还哼唱着小曲，像个风中起舞的精灵。
    她踮起脚尖将抽油烟机打开，把平底锅放在灶台上点火，手法灵巧地淋油敲蛋，仿佛一副熟练的家庭主妇般的模样。
    怎么一不小心就想到她不穿里面的衣服，只穿一副围裙的样子呢。
    姚晨在心里有一搭没一搭地想着，摇了摇头将其抛在脑后。
    但当然，他只是调情地这么一想，自己知道现在那样还为时过早。
    但以后的事来日方长，总归会有机会。
    姚晨的眼中渐渐流露出一种溺爱，他的嘴角缓缓勾勒起一抹弧度，浓稠的墨眉稍微下沉。
    其实这样温馨的场景，若是能一直维持下去就好，他就已经足够心满意足了。
    ------
    十多分钟之后，餐桌上终于是摆好了早餐。
    实践证明了，霍桐的确不只是会做土豆，做其他菜也勉强有些水准，至少煎出来的鸡蛋，成色非常很不错。
    姚晨在女孩出来之前，就瞧瞧尝了一些，眼中也闪过惊艳，味道的确比自己做的好上许多。
    这一会女孩正端着一锅白粥出来，小锅里冒着蒸腾的热气，白雾飘摇激起人的食欲。
    霍桐将锅放在桌上，随即脱掉了围裙挂在一边的椅子靠背，轻笑着拉开椅子邀功道：
    "怎么样？我的厨艺不错吧？谁说我只会做土豆的？哼哼，还不给霍大厨道歉。"
    不过虽然霍桐嘴上这么说，但其实今天早上还是做了土豆的。
    旁边就有一份热烘烘的土豆泥摆在那里，好像在她的认知里，没有土豆的一日三餐都是不完整的。
    这让姚晨着实有些啼笑皆非，但当然不会再拿这个来调笑女孩。
    他此时耸耸肩，甘拜下风地对女孩点了点头，随即表示道：
    “好，是我目光浅薄了，给霍老师道歉，不过看这样子，我以后的胃每天都有福了。”
    姚晨露出微笑，起身将碗拿起先给女孩呈上一碗粥，随即表情享受地表示。
    "味道比其他人做的都好，我干脆把做饭阿姨辞了，你来天天给我做好了？”
    “哼哼，知道不错就好。”
    霍桐唇瓣轻轻上扬，微笑着哼哼一声，随即又抬起眸补充回了一句。
    “不过人家阿姨哪惹到你了你要辞她？我每天还有课呢，哪能天天来你家里帮你做饭啊。”
    她现在当然不会答应姚晨，天天帮忙做早餐的要求。
    因为要是她每天都在帮姚晨早饭，那岂不是变相表示自己得每天都在这边过夜吗？
侕龄捌五霖⒐氵流久
    只是稍微想想每天晚上都在姚晨家过夜会发生什么，她的脸蛋就又因为羞赧涨红。
    肯定会被夜袭的，要是每天都做那种事情，那对她来说还是刺激太大了。
    昨晚的时候，尺度最高也只是用胸。
    可若是每天都呆在这边，那她迟早得被姚晨哄得彻底把自己交出去。
    姚晨看着她这副警惕的模样，只是耸肩微微一笑，
    他抬动筷子一边喝粥，一边笑着表示道：
    “那还真是可惜了，我还觉得，你做的比外面的那些都好吃呢？看来暂时享不了这福咯。”
    “又乱捧我，怎么可能比人家专业厨师还好吃啊。”
    霍桐瞥开视线，微微撇了撇嘴唇地回复。
    “实话实话，你做的东西在我这边就是最好的，至少我的味觉是这样告诉我的。”
    姚晨眼角弯弯，放下筷子对前面的少女柔声地低语。
    霍桐听到他的话，呆呆地眨了眨眸子，脸蛋轻微有点红润。
    她并没有做出表态，但眼中的高兴还是掩藏不住的。
    虽然知道这只是姚晨哄她开心，不过听到对方这样的夸赞，她还是觉得挺满足。
    至少他也对早餐很满意，那今天这顿就没白忙活。
    姚晨看着她这瞥开小脸伪装没事的反应，勾起了嘴角，突然又补充道：
    “那你给我做饭的机会，就留给未来结婚之后吧？到时候，作为妻子你可跑不掉了。”
    霍桐听到结婚和妻子两个字眼，身子又轻轻一颤，脸又有些红润。
    他端着碗的手都有点不稳，差点扬出来倒在腿上。
    尽力地平复着自己羞赧的表情，端起粥大口地喝了起来，她一句话也不说。
    姚晨看着她的表现，貌似也足够满意了。
    他继续吃着已经凉掉一半的早餐，不再更深地调侃女孩。
    饭后，既然这次是霍桐做的饭，那姚晨理所应当地便接过了洗碗的重大责任。
第493章 : 第四百八十九章 来当私人教师（三更）
    这会他收拾起桌上空出来的碗筷，再端着还没喝完的那一锅粥走进厨房。
    他一直觉得洗碗是个简单的工作，也的确是那样，只要将洗洁精往碗里一抹，稍微冲洗一下便能干净。
    若不是之前有专门的阿姨来做饭收拾，他或许还会买个洗碗机，那样就更方便了。
    不过霍桐这会也凑近了厨房里，拿起他洗的碗认真看了看，挑毛病地说道：
    “晨哥，你洗的一点都不干净，泡泡都还没冲完呢。”
    她轻幽幽地叹了口气，用屁股将姚晨撞开了一点，自己占据着盥洗槽。
    随后霍桐重新打开温水将盘子冲刷一边，还教导似的补充道：
    “每次洗碗都要冲至少三遍啦，最开始一边，洗的时候一遍，冲完跑破案之后还要再冲一遍，偷懒可是洗不干净的。”
    姚晨看着她这副家政老师般的认真模样，保持微笑。
    他突然在她的耳畔俯下身子，揶揄似的询问道：
    “那既然霍老师想教，毕业后干脆就别找其他工作了，来给我当私人老师怎么样，包吃包住还包陪睡哦？”
    这算盘，都蹦到脸上来了！
    霍桐回过身望着把下巴停在自己肩膀上的姚晨，轻嗔了一眼，回道：
    “才不要呢，下次自己好好洗干净~不然不帮你做饭了。”
    姚晨离开了她的后背，也不继续开玩笑了，随即笑着认真地表示：
    “说实话，小桐你考虑过毕业之后做什么没有？”
    姚晨的表情变得正式许多，少了刚才那玩世不恭的调侃。
    “既然读的是工商管理的话，之后是打算进企业吗？”
    他背靠着柜台，既然想起来了，便也趁这次机会，将很早之前就在意的问题问了出来。
    姚晨从半年前从别人口中得知霍桐大学选的工商管理后，便很好奇为什么要选这个专业。
    要知道这个专业毕业，对口的话基本上都是进企业工作的。
    不过因为竞争激烈实际能力又层次不齐，能真的应聘到管理层的还是少之又少。
    绝大多数人可能是先进企业里打打杂工，或者根本就专业不对口转行做别的，大学四年除了张英语四六和普通话证书，都白读了。
    虽然清湾财经的管理和金融专业属于省级的王牌，但单凭一个本科学历的话也很难在大公司立足。
    一般情况下都得要硕士及以上，而且这一行比学历更重要的是经验。
    霍桐听他问这个，洗碗的手一停，倒是无所谓地半回头望着他，斜了斜脑袋回答：
    “其实也没什么特别的原因啊，大概就是因为篱珊要来这个专业，我单纯的陪她吧？”
    话落她便重新把视线挪了回来，垂眸继续在洗碗槽里冲洗碗上没擦干净的泡沫，张开粉唇随意地道：
    "晨哥你不会以为我以后想去当女老板吧？嘿嘿，我才没那么大的抱负呢。"
    姚晨沉默地眨了眨眼睛，貌似是有些没有想到霍桐的理由居然会是这个。
    回过神来，他耸了耸肩哭笑不得，不免认为这个原因也是足够的任性。
    因为自己的好闺蜜要读某个专业，所以自己也跟了过来，这的确是正常情况下都想不到的。
    “还真是个特别的理由...我没想到是因为穆小姐的缘故，不过就真的只是因为这个原因吗？”
    姚晨笑着摇了摇头，从背靠着的柜台上起身，拍了拍衣服的褶皱好奇地确认问。
    “嗯，真的啊。其实我觉得大学学什么专业，未来做什么工作都无所谓啦。”
    霍桐点动着脑袋，将最后一个盘子洗碗之后放在旁边的餐盘厨具中。
    总算是完工了，她这才转过身来将注意力都转移回姚晨身上。
    屁股轻轻地靠着柜沿，她扬起一根手指，黛眉舒缓，唇瓣浅浅勾起一抹弧度地分享自己观点道：
    “其实生活本来就看自己的价值观，我觉得在保证生活能够安稳的前提下，像是一篇小舟一样，只要过的好，随风飘到哪都行，那也挺好。”
    她默默耸了耸香肩，合上眼睛悠然自得地补充说：
    “当然那得在保证能够过得安稳的前提下啦，所以清湾财经的学位就够我去普通公司找个能过一辈子的职业了，完全用不着操心。”
    “我不贪婪，没想过为了爬上高位牺牲这牺牲那，拼命内卷踩着别人就为了上去，寻那么个荣华富贵...”
    “其实保证自己寻常人的生活就好，像前面那样，把自己人格都弄丢了，还不如就当个普通人。”
    姚晨的目光微微凝滞，并未想到过女孩的回答会是这样的一番话语。
    他的表情好一会才露出微笑，上前两步走过去抬手触碰了一下女孩的脑袋，温柔地道：
    “你有这样的想法也不错，比起去追逐名利，的的确确安分守己要过得自在得多。”
    他以前便觉得女孩这样不慕名利的精神很难能可贵。
    这样不至于沉醉在纸醉金迷的世界中的女子，在现在这个开发包容的社会的确不多了。
    霍桐微微地展颜一笑，抬眸望着青年的眼睛回复说：
    “其实我也就是佛系一点，说难听些就是不想努力啦，也不想要那么多的压力，哪值得夸奖了。”
    她晃了晃脑袋，颇有些感慨地补充道：
    “要是全社会都是我这样想法的人啊，那早就发展不下去了，所以还是需要那一部分走在前沿的人。”
    姚晨点了点头，垂下了手随即思考着，嘴角翘出一抹揶揄，在女孩的耳畔缓缓地俯身补充：
    “不过你是普通人那一条，已经不适用了哦？”
    他的手撩起女孩垂在肩上的发丝，垂眸看着那柔顺的浅褐色长发低沉地道：
    “从今往后你可是姚氏夫人，整个姚氏和商界见到你都要弯腰，要做好被万众瞩目的心理准备。”
    霍桐被他堵在橱柜前，青年灼热的呼吸打在她的脖子处，她眨了眨微微泛红的眼眸，听着姚晨嘴里的称呼，脸蛋红润地像是熟透了的柿子。
    -------
    作者的话：三更到账辣，第四百八十六章大概今天明天能恢复，顺带已经月底了，月票在不投要过期了呜呜呜！
第494章 : 第四百九十章 担忧与顾虑
    一边听着青年这样的描述，她便不由自主地也在脑中构想出了自己穿着礼服，一手挽着姚晨的手臂，在高档的社交场合内与人谈笑风生的画面。
    光是想想其实倒还好，她心里还挺有满足感的。
    霍桐瞥开视线，思绪逐渐深入。
    可若是今后真的和姚晨结婚了，听外人一句“姚夫人姚夫人”地叫。
    尤其是那些以前就认识的老熟人和知道自己小时候事的亲戚，真要被那群人这样称呼，霍桐不得羞涩地找个地洞钻进去。
    而无意联想到自己亲戚那边的具体情况，霍桐的表情也隐约的有些小小的无奈。
    姚晨和她现目前已经知根知底，她倒是也不在乎有些关系不和的亲戚私下嚼舌根，传进姚晨耳朵。
    而且姚晨也和她许诺过，他会持续关注所有认识小时候的她的霍家亲戚。
    只要有人敢将病情的信息散播出去，他会第一首时间用资本控制住，然后再把散播的那个人杀鸡儆猴，送进监狱。
    对于莫大的资本而言，想要扼杀一个尚在摇篮中的普通人舆论，简直就是轻松的不能再轻松的事，即使网络上传开，也能瞬间消失，所以霍桐也不担心这一方面。
    她在意的，是姚晨家庭的顷刻，知道自己是瞒不了姚晨的父母和家里人的。
    就像自己有隐瞒两性畸形的权利一样，若是她和姚晨结婚，那姚家的人也有知道她秘密的权利。
    不得不说，即使有所准备，霍桐的心里还是有点坎坷。
    虽然就现在而言，何曦表现出来的状态是很中意她的，但说实话，她也并不能确定对方在知道自己的过去之后，还能维持这样的喜欢保持不变。
    还有就是姚晨的父亲，听姚晨说他好像不是很希望自己和姚晨走在一起。
    虽然姚父答应了姚晨不干涉，但是不排除他在两性畸形上钻牛角尖的可能性。
    再那之后还有姚晨的爷爷...但听何曦的分析，姚老爷子可能还挺喜欢她的，而且是在姚家话语权最大的人。
    霍桐眉梢微沉，下定决心今年过年若是有机会去军区拜访，那一定要好好地和姚爷爷聊一聊，打好关系。
    如果老爷子是个开明的人，那姚父那边也许就有转机，现在只能希望今后的一切，都能如她所料想的那般顺利。
    霍桐在心中无奈地想，本人还依旧是被姚晨堵在橱柜之上的状态。
    姚晨倒也有些疑惑，见她前脚还挺羞赧，但瞥开视线后就不知道在想什么了，还逐渐开始发呆。
    他眉梢轻皱，细腻地发现了女孩的俏丽脸蛋上的小表情好像带上了一抹愁色，便感到奇怪。
    他松开了壁咚住女孩的双手，让开了一下距离让女孩能够好好站着，关心地问道：
    “怎么了吗？突然在想什么事情呢？一副心不在焉的样子。”
    霍桐的思绪被他的声音拉回现实。
    不想让他担心，她本来所以打算糊弄过去。
    可看着青年那认真又十足关切的模样，她还是怔住了神。
    其实伴侣之间，不就是要相互地陪伴相互扶持吗？
    若是什么事情都瞒在心里，一个人默默地解决，那对伴侣而言又何尝不是一种不信任，甚至是伤害的行为呢？
    霍桐黛眉稍稍皱起，望着姚晨等待的表情，张开檀口浅浅地吸了口气。
    犹豫了再三，她还是决定不再隐瞒秘密，而是把重量也交给姚晨分担。
    “晨哥，可能是我优柔寡断了，但我确实是在担心，你家人知道我的病情后，会不会不接纳我。”
    她纤细的手悄然握紧，抵在胸腹的位置，撇开了视线浅褐色的刘海半遮掩住容颜。
    “知道吗？听到你不在意我的过去那次，我真的很感动，但是我还是很清楚自己和别的女孩有些区别，我没把握伯父伯母他们也能不在意我的情况。”
    她眼中蒙上一层淡淡的阴霾，看着光洁的地板，犹豫了顷刻地补充：
    “伯父他身居高位，应该是很重视姚氏的名声吧？毕竟是整个S省数一数二的大企业，要是我以前的事告诉了他，他会接纳我吗？”
    姚晨听得她的话，虽然话题沉重，但见她愿意与自己吐露心事，浅浅皱起的墨眉还是稍微舒缓开。
    他的嘴角露出笑容，既像是一种安慰，也好似鼓励，抬起手帮她温柔地理了一下凌乱的刘海。
    “用不着担心这种事情，我不是和你承诺过吗？我的家里人无权干涉我和你的事情。”
    他表情很认真，随即安抚少女地缓缓补充说：
    “关于名声那事，前提得是消息会广泛传播。首先医院就会把你病情的事情全部保密，我也会着重注意认识小时候的你的亲戚，所以没问题的，放心吧。”
    女孩缓缓地抬起了好看杏眼，眸中还是有些犹豫和不确信。
    姚晨见她肯抬起脑袋来了，垂下自己的手耸了耸肩，温和地接着说道：
    “关于你的过去，我的家人因为不了解那种病，最开始可能的确会隔阂，但理智总归会战胜愚昧，所以用不着操心。”
    他将一只手插进兜内，认真地表示：
    “在他们深入了解了那只是一个普通的病，深入了解你这个女孩之后，一定会放开身心接纳你的。”
    “尤其是我爷爷，一定会很中意你的性格。他最早农村出生，一路报考军校功成名就，也更喜欢你这种的女孩。”
    姚晨笑着用耸了耸肩，沉下那双深邃的眼眸分享似的补充：
    “从小的时候开始啊，他就总对我教育说找女人找个贤惠的，不贪图名利的，不经商的普通女孩。”
    “他以前就总唠叨，别听我爸讲的那什么狗屁门当户对，得要能照顾好日子的踏实女人，而不是那种只会做做样子的花瓶。”
    他勾起唇瓣，对面前听他说话听的认真的女孩，低语道：
    “你不就是那样的好女人吗？所以我爷爷巴不得我找你这样的。”
    “等今年过年的时候，我找机会带你去见见他吧？”
    “他老人家就是脾气臭一点，为人可一点不迂腐，不会为难你的。”
    霍桐呆呆地看着他，听他这般的安慰，一直都忧心仲仲的状态终于得到缓和，目光逐渐变得柔和。
    “嗯，好，过年我陪你去见他。”
    她点了点脑袋，对姚晨展颜露出一个微笑，握紧的手送了开。
    其实...他们之间用不着说这么多安慰的话语，霍桐就已经感到心满意足了。
    因为无论前方的路怎样艰难，哪怕是荆棘丛生，只要姚晨肯一直陪着自己，在自己身边共赴面对，那困难总会消逝。
第495章 : 第四百九十一章 他很行（二更）
    洗完碗之后，纵使还有想多休息和再去一些地方游玩的想法。
    但圣诞夜并不算华国的传统节日，所以并没有假期，因此学校下午是正常上课的，所以霍桐也只好遗憾地取消这个打算。
    又在沙发上小坐了一会后，霍桐便让姚晨送她回学校去了。
    ————
    迈凯伦越过雪地，在学校的东大门前徐徐停下。
    霍桐下车在校门口的位置和姚晨挥手告别，随后便一路小跑着走进校门。
    对于周遭人投来的视线，霍桐如今已经习以为然。
    现在就算被别人自己和姚晨相处，只要不做出过分亲昵的举动，她也基本不会再感到害羞了。
    迈着轻盈的脚步越过小道，今天的气温稍有回升，暖洋洋的太阳照在地面，积雪仿佛也融化几分。
    霍桐感受着阳光照在身上的感觉，温暖极了。
    一边走一边默默伸了个懒腰，她微微打了个哈欠，在走到宿舍附近的时候，居然撞上了个熟悉的人。
    视线往前一挪，前面那人不正是自己的室友许欣月吗？
    她昨晚，难不成也没回来睡？
    霍桐呆滞地眨了眨眼眸，虽然早清楚昨晚宿舍里没有计划的人只有穆篱珊，但实际上，她也没想过外宿的有几个。
    霍桐站在后面暂时没吭声，细心地打量着许欣月的动作，发现她走路的姿势好像有些微岔和颠簸。
    嗯？这是昨晚做什么了？今天才这样？
    难不成……
    她敏锐地察觉到了一丝不对劲的地方，唇瓣勾起一抹浅浅的弧度，脸上的表情变得顺心如意。
    哼哼，如果没猜错的话，事实大概真是自己想的那样。
    这家伙昨晚一定也是和男朋友一起过夜了！
    其实许欣月最近也经常加入徐雯，天天调戏霍桐，说什么注意安全之类的。
    现在看来，明明许欣月才是昨晚遭殃的那一个啊。
    霍桐想到这里，嘴角不自觉地露出了胜利的微笑，胸都往前挺了几分。
    虽然是五十步笑百步，但也不妨碍她霍某人用精神胜利法鼓励自己。
    迈着小碎步走上前去，用手拍了拍许新月的肩膀，霍桐朝微微一惊的许欣月打招呼道：
    “欣月你也回来了？昨晚在你男朋友家过的呢？”
    许馨月稍感诧异地就看向霍桐这一边，身子轻轻一颤，像是做贼心虚似的。
    她一见是霍桐之后，才放松的叹了口气，思考了一下老老实实地回复说：
    “嗯，是啊，昨晚没回来。”
    许欣月也不辩驳，这是确实没办法辩论，她昨晚的确是和男朋友一起出去过夜了。
    不过她能这么果断地承认 ，其实是因为觉得霍桐也和自己一样，昨晚肯定被吃干抹净了。
    所以这或许算是一种找到同类的说法吧？她也就一点不觉得尴尬了。
    她和霍桐结伴开始往宿舍走，刚想问问霍桐和姚晨昨晚什么情况，这会儿却发现对方走路走的好像很稳，一点儿也没有被吃干抹净的样子。
    许欣月的表情逐渐凝固，脑袋上仿佛浮起了大大的问号，脚步都一停。
    “欣月你怎么了呀？快走啊，上去了。”
    霍桐忍住笑，对她善意的提醒，好像还生怕她因为脚不行，走路摔着了，十分关切的表示道。
    “你，你昨晚……”
    许新月微微眯起了眼睛，打量着霍桐的大腿处说话都一愣一愣的。
    她看对方这走路状态，完全不像是遭了一晚折磨的样子。
    这不会吧？
    不，不应该，难不成是因为……
    徐欣月眉头一皱，似乎想到了原因，突然抬头看向霍桐。
    她的眼神在这一瞬间由原本的惊诧，变成了一种莫名的怜悯，看得霍桐也是微微一愣。
    怎么回事呀？这会儿不是自己昨晚没事，许欣悦昨晚遭殃了吗？为什么她现在这样一副怜悯的表情看着自己。
    霍桐呆呆的斜了斜脑袋 表情着实是有些疑惑。
    她也停止了前进的动作，与许星月面面相觑，等待对方接下来的发言。
    “桐桐，姚总该不会不行吧？”
    许欣月微微张开了嘴，用一副很惋惜的模样，对霍桐说了这么一句。

    虽然这句话是问句，但用的语气却是笃定的，仿佛她已经确定，是姚晨有点问题了。
    “啊？什么？”
    霍桐呆瞪大了一双杏仁眼，傻傻地看着她好一会没反应过来。
    这，这怎么会突然聊到姚晨行不行呢？她吞了口唾沫，脑中逐渐地也将许星月的想法模拟了出来。
    我晕！这家伙不会是觉得自己昨晚没有被按在床上，原因居然是因为姚晨不行吧？
    难道就不能是因为她自己保持贞洁，不为情欲所屈吗？
    “才没有不行！昨晚他是很有底线的，所以没做那种事。”
    对于自己男朋友被说那一方面不太行，霍桐心中莫名其妙地就有一种想为姚晨辩解的保护欲。
    这份奇怪的感情里似乎还带着一种隐隐的攀比感，仿佛不愿意承认自己的男朋友比别人差。
    “而且，而且他那方面很不错的，哪有你说的这样……”
    霍桐不甘示弱的挺胸回了一句，脸也微微有些发红，说到一半的时候，撇开了视线脸颊上的红润蔓延。
    当然，为男朋友争颜面这一点现在被气急的霍桐是完全没有get到的，她还只是沉浸在许欣月错怪自己上。
    不过也的确如此，虽然没有进去过，但是帮姚晨已经那么多次了，她很清楚，姚晨确实挺猛的。
    “诶，是吗？我还以为是姚总的问题呢，没想到是他昨晚真的没把你吃掉。”
    许星月点了点脑袋，深深的打量了霍桐的表情一眼，也察觉到她说的好像并不是假话。
    不过有一说一，她内心深处还是有那么一些不相信霍桐的，觉得可能姚晨真的可能需要去看看男科。
    要知道霍桐虽然恋爱理论很不错，但实际上一被姚晨撩就摸不着北得红脸，要被姚晨拿捏实在是太轻松了。
    而且论漂亮，霍桐可是一等一的，昨晚还专门精心的画了妆。
    若是姚晨那样都还不动手，那儿许新月的怀疑真的足够合理了。
    霍桐听完她的发言服务，强忍着蔓延到耳朵处的红晕。表情认真辩驳。
    “哪是他的问题啦，姚晨昨晚真的没做什么……倒是欣月你，昨晚和男朋友是怎么过的？”
    她叹了口气，嘟了嘟嘴开始反击许欣月。
    本来还不打算说的，毕竟觉得说出来会让对方尴尬。
    但既然许欣月主动调戏她，那她一定要好好调侃回来，把输的赢过来才行。
    而且对方说姚晨不太行，她现在心里隐隐的有一种想为姚晨争论的想法，仿佛试图证明姚晨比对方男朋友要好。
    ————
    作者的话:跨年辣，新年快乐宝们！
第496章 : 十二月总结与一月加更规则
    十二月总结，本月共计更新十九万字，一共加更十四万字，加更任务圆满完成辣。
    接下来是2023年一月的加更规则，70张月票加一更，6000火卷加一更，炎帝加十八更，无上限累加，六十更以内本月还清。
    最后求个月票票哦~更新照常6~9点之间，当然也可能早可能晚。
    最后祝大家新年快乐，新年新气象，新的一年里也能心想事成，事事如意！找女朋友能找到桐桐那样的小可爱或珊珊那样的小富婆，找男朋友能找到姚晨那样的lsp~
第497章 : 第四百九十二章 项链的价值
    “呃...”
    许欣月听闻霍桐的质问，心虚地挪开了视线，吞了口唾沫，还没想好该怎么回答。
    虽然昨晚的时候她男朋友表现得的确很好，而且她性格也比较开发，觉得两人相性不错就可以尝试做那种事。
    但昨晚她能够没有心理压力地把自己交出去，最主要还是因为觉得霍桐没回宿舍，那肯定也被姚晨吃干抹净了。
    若是早知道霍桐居然没被吃，那许欣月绝对也会稳一手推脱掉，谁也不想做寝室里那第一个被舍友们嘲笑的。
    霍桐瞅了瞅她这尴尬又不失礼貌的笑，悄然地叹了口气，心中的怨言在冷静下来后也逐渐减小。
    算了...没有必要继续调侃人家了，反正许欣月这样走路。
    寝室里的大伙都看得出来，徐雯铁定逮着她嘲笑~
    霍桐在心里如是想到，也就暂且放过了许欣月。
    她转过身子抬起手臂，指了指宿舍楼，对手指拨弄发梢染挑，撇开视线构思说辞的许欣月提醒：
    “好啦欣月，你不想说也就算了，先回宿舍去吧？”
    “嗯好啊！正巧看看她们都回来了没有！”
    许欣月当即就把视线挪了回来，笑着附和，巴不得结束这个令她有点难堪的话题。
    跟着霍桐一路向宿舍里走，上楼回到302的房间门前，推开大门走了进去。
    “我们回来了！”
    霍桐朝屋子里的人招呼一声，抬眼望去发现大部分人都在。
    穆篱珊正在床上用笔记本电脑办公，夏绘荫在桌前补课题作业，吕雅琪还蒙着脑袋在被窝里睡觉。
    全寝室算上回来的她和许欣月，那就除了徐雯都都到齐了。
    “欸，奇怪了...雯雯不在吗？”
    霍桐走进屋内微微斜了斜脑袋，眸有疑惑。
    许欣月这会也悄然把头凑了进来，看见徐雯不在后，才大大地松了口气，然后也问：
    “雯雯她人呢？难不成也出去和男朋友过了？”
    夏绘荫抬起脑袋来回复着她，停止了赶文章的手。
    “雯雯的话好像是老家出了点事，回老家去处理了，最近可能都会请假咯。”
    “欸？有这种事吗？什么事呀那么急，她都不和姐妹们说一声。”
    许欣月悄然地挪到自己床边靠着，惊讶地回复一句，实则心里很庆幸徐雯请假了。
    不过作为室友，她的关心倒也是实实在在的，所以才询问了是不是什么急事。
    “她好像是家里那边有人牵扯进了刑事案子，得回家帮忙照顾局面，就提前回去过年了...其他我也不清楚。”
    夏绘荫想了想手抵着下巴，抬起眼眸随即道。
    “这样的吗...说起来，雯雯是哪里人啊？你们有人知道吗？”
    霍桐也回到自己的床铺那边坐下，对于徐雯家人牵扯进刑事案件还是有点在意的。
    她抬头望向站起来的夏绘荫，有点在意地询问。
    穆篱珊这会放在键盘上的手停顿，抬头浅浅地补充一声：
    “她是容城人，和你算是半个老乡，之前没和她聊到过这个吗？”
    霍桐一听也是微微一愣，张开檀口摇了摇头道：
    “她还真没和我提过，不过在容城有事啊...”
    霍桐垂下眸子，回忆了一下自己对容城的印象。
    虽然容城原本治安是有些不太安稳，但是在两年前慕雨馨洗过一次之后，就变得安全多了。
    至少就现在看来，徐雯家应该不是什么大事情，霍桐便也稍稍放松了下来。
    今年过年回容城的时候，顺带去探望一下徐雯吧？正好去她家看看什么情况。
    霍桐在心里如是地想，也便恰当地结束了这个话题。
    不再言语，她顺势地躺在了床上望着上方的床板。
    “嘻嘻，欣月，你昨晚到底又去干什么了啊？桐桐出去也就算了，你也不回来过夜，阿姨都问我们你两去哪了呢。”
    夏绘荫干脆就也暂时不写论文了，放松一下身心地看向徐雯，双手叉着腰代替徐雯调侃道。
    许欣月本来还在忍着痛往上铺爬，强行装出一副没事人的样，可听到夏绘荫这么一问，脚差点没踩稳软了下来。
    霍桐的表情此时也有点尴尬，仰躺在床上觉得微微有些羞耻。
    虽然她的情况比许欣月要好那么一些，但也纯属是半斤八两啊。
    而且昨天下午的时候，姚晨都那样当中秀恩爱了，自己还能怎么反驳呢？
    霍桐的脖子有些发红，她悄然地把身子翻转一下面对着墙面，瞥下好看的眸子瞧着床单，嘴唇轻抿，明显是又有些羞涩。
    要知道昨天下午在人群里被开着豪华跑车的姚晨公主抱接走，这再怎么想也是一件足够让人社死的事情。
    估计不只是夏绘荫，全系昨下午看到的人估计都会调侃她。
    一想到这，霍桐羞得脖子处都有些发红了。
    昨天的时候她还没这么觉得社死，现在爽完了回学校，她才明白昨天的都还等着清算呢。
    霍桐不由自主地叹了口气，突然觉得姚晨把她撩完，就让她一个人背后果的行为多少有点不厚道。
    不过说实话，她并不讨厌姚晨昨晚的表现。
    无论是在教学楼下的那一捧玫瑰花，还是那次精心准备的烛光晚餐和礼物，都让她动容。
    说实话，即使前世有过一次恋爱经验，霍桐也从来没有这样心动过。
    曾经的那次恋爱就是大学时期的一个尝试，所谓把该经历的都体验一遍而已，实际上在一起的时候两人就从没考虑过未来。
    而和姚晨在一起，她是真的动了心的，至少有和他一起走完余生的觉悟。
    霍桐垂眸看向戴在脖子上的钻石吊坠，抬起纤细的小手轻轻地抬起，眼中水波流转，唇瓣勾起弧度。
    而这一会，拷问完许欣月的夏绘荫，又突然凑到了霍桐的床边，
    她目光闪闪，一眼就注意倒了霍桐的细手微微抬起来的钻石项链，随即楞了一瞬。
    夏绘荫的表情逐渐变得惊诧，双手捂住了唇感叹。
    “天呐...桐桐！这不是CBD广场大屏打广告的那款钻石项链吗？是姚师兄帮你买的？”
    “嗯？这...这很贵吗？”
    霍桐转过身，撑起胳膊看向脸上写满震惊的夏绘荫，这个项链她也的确不打算瞒着，便在意地询问。
    “当然了啊！这个牌子的钻石项链，要是和耳坠一套买好说也要四十多万吧！都够买辆豪车了！”
    夏绘荫一脸畏叹，看着她认真地道。
    ------
    作者的话：月初辣，求个月票票~
第498章 : 第四百九十四章 论寝室的贫富差距（二更）
    这，这么昂贵？
    霍桐得到答复后直接呆呆地撑大了眼睛，微张檀口一副愕然的表情，撑着床面的手轻颤。
    虽然她早就料想到这个钻石项链会很昂贵，但也没猜测过到会贵到这么超模的程度。
    原本还觉得差不多就一万出头呢，可谁想得到就这么小一套钻石饰品...就需要花费整整四十万呢？
    霍桐吞了口唾沫，还是觉得有点心有余悸，目光隐隐变得复杂万分。
    本来还没什么意识，她现在才越发地觉得，自己准备的那个礼物是多么拿不出手。
    她送的只是一盒一百左右的领带，而姚晨送的却是价值一辆车的昂贵首饰，以及圣诞夜一整晚的精心安排。
    霍桐心里感到很不自在，本来还想就听姚晨的，找机会把这领带作为礼物送给他就对了，但现在他越发的感觉这么草率着实是不好相赠。
    还是换一个礼物给他吧...就算送不了同样价值昂贵的东西，也该送一个更有纪念意义和价值的物品，哪怕手工的也好...至少比一盒领带值钱。
    霍桐在心里如此地想到，嘴角露出一抹苦笑，着实是觉得自己有些狭隘了。
    她一直都属于那种不希望自己欠别人太多的类型，哪怕是伴侣也是如此。
    但让人啼笑皆非的是，霍桐根本就不知道，其实昨晚那场烛光晚宴的价值，都要比这一套钻石首饰要昂贵得多。
    光是圣诞夜想要订上那么一桌位置极佳的烛光晚宴，就水涨船高困难重重，而期间上的那些高档美食，无论是鹅肝还是松露鱼子酱，都是价值上千的奢侈品。
    尤其是那一瓶霍桐因为紧张，没事就像喝水一样拿起来抿一口的红酒，是1949年勒桦酒庄李奇堡特级园干红葡萄酒，那一瓶完全就是姚晨自带的，光是一瓶价值就高达六千美元。
    若是霍桐真得知自己把那种玩意拿来当解压矿泉水喝啊，估计会压力更大，心有余悸到好几晚上都睡不好觉。
    倒也不是姚晨想通过昂贵的东西让霍桐感到亏欠，而是在姚晨的眼中这些东西的价值，就和在霍桐的眼中领带的价值一模一样。
    都是稍微斟酌，就能下手购买的普通消耗品。
    这便是她们之间不可磨灭的认识存在差异了，霍桐家是普通工薪阶级，一个月父母工资合起来也就两万多。
    虽然她人生里认识的有钱人很多，但好像都不露富。
    或者换句话来说，在穆篱珊，姚晨和慕雨馨暴露富有的那种状态，霍桐是都没看到过，只是习惯了这三人平时亲近的模样。
    所以即使有准备，但在她的眼里，正常情况下一顿饭开销三千也都是巨额数字了。
    但实际上呢，姚晨本人却属于手握诸多公司，一天的收益都可以用千万来计数，对这些消耗品又哪会在乎呢？
    和平时举止随意的姚晨相处得太久，霍桐就从没想过调整自己的金钱观。
    要她去真正地了解那个美洲毒蜥一样的男人在商业场上的模样，其实还需要很长一段时间。
    “小桐，你在发什么呆呢？”
    夏绘荫站在霍桐的床前，看着听到她报价后就一直垂眸呆呆的不说话的霍桐。
    “对了对了，话说回来，姚师兄他有没有送你全套里的耳坠呢？”
    她抬起小巧的手掌在霍桐的眼前挥了挥，稍微歪头张开唇瓣出声提醒，而后又好奇地问。
    “啊？那个吗，有是有的...”
    霍桐被她的问哈话声弄得回过神来，抬起了那双好看地眸子苦笑一声，随即从厚裙的口袋里拿出一个精致的小盒子。
    “呐，就在这个。应该是你说的那一套耳坠吧？我也没想到它的价值这样昂贵。”
    霍桐并不吝啬的将盒子递了过去，交到夏绘荫的手中，然后夏绘荫十分小心地接过。
    看这盒子上的品牌和这钻石精致的雕刻，夏绘荫就知道这绝对是个真品。
    她平时碎说不说特别喜欢钻石首饰之类的，但是个女孩都对这些比较关注，所以也很清楚。
    确认完毕，她吃惊地吞了口唾沫，随即抬起眼睛，十分羡慕的望向霍桐感慨地叹气道：
    “哎，桐桐，姚师兄他对你真的好好呀。”
    “这样的礼物，我这种的人估计一辈子都收不到，想买也得打工打大半辈子，之前原本还以为只能梦里看一看。”
    她恋恋不舍地将盒子重新盖上，好像生怕自己没拿稳掉出去在地面上摔碎了一般，然后果断还给霍桐。
    现在她夏绘荫才意识到，自己和这些人之间实际的差距。
    本来她还对霍桐男朋友是大集团总裁这一件事情没什么太大的感慨，毕竟姚晨也挺平易近人。
    直到现在，她终于是真正地意识到自己寝室真的有一个随手一挥就直接能花个四五十万的阔太太了。
    霍桐无奈地笑着伸手接过，心中也着实是有些感慨万千。
    她望着这一枚特殊的耳坠，手不自觉地抬起，抚摸着脖子处项链的纹路。
    知道它们的价值如此昂贵，还这么受欢迎后，她觉得这个项链好像不太适合带出去，每次一定都会让自己成为场上的焦点。
    可是...这是姚晨精心为自己准备的礼物，如果自己不愿意戴上，哪是否是浪费了姚晨的一番心意呢？
    霍桐这般的想到，眼神变得微妙。
    犹豫了片刻，她还是决定不将其摘下来。
    旁人的目光和姚晨的感受，她当然更在意姚晨，这点是毋庸置疑的。
    还是找个时间，让姚晨陪自己一起去把耳洞打了吧？然后把耳坠带上，换掉项链。
    到时候戴了耳坠就不用非得带着项链了，而将头发披散下来，能有效地遮掩着耳坠，别人也不会那么注意，掩藏的效果会好得多。
    夏绘荫这会瞧着不知道怎么又发起呆来的霍桐，悠悠的叹了口，心情顿时就微妙了起来。
    她抬头瞟了一眼上铺躺着的许欣月，明明欣月平时也挺喜欢这样的话题的，但不知道为什么，今天居然不插话了。
    突然又想起了什么，她迅速的转过头瞧向坐在床上拿着笔记本的穆篱珊。
    脑袋好像突然发出信号，夏绘荫一经这出才记起来，穆篱珊好像也是个千金大小姐，只是平时和姚晨一样太低调。
    她一副拿捏不准的模样，下意识看着穆篱珊动了动喉咙，犹豫地问：
    “珊...珊珊，你该不会平时买姚师兄送这种首饰，也像是买地摊货一样随意吧？”
    她的眉梢跳动，有一种想捂住脸的冲动。
    如果真是这样，那完全就囧大了。
    要知道在穆篱珊坦白身份前，她夏绘荫可经常都拉着穆篱珊去地摊上逛淘“宝贝”呢。
第499章 : 第四百九十五章 另一条项链
    穆篱珊听着她的问题，抬起眼眸来注视着夏绘荫，斟酌着斜了斜脑袋，随后才开口菱模两可地道：
    “算不上吧？”
    她其实也是实话实说，的确属于是算不太上，但又有这一方面的倾向。
    首先她家的放进里确实有一堆原主购买的金银首饰，看得出原主买首饰是像淘地摊货，而前世的时候，她本人虽然不佩戴，但送礼物经常送这些。
    例如霍桐带的那套项链她也有印象，因为在前世的时候，她有一年里给母亲白梓丹准备的生日礼物就是同款，所以自然知道霍桐那条项链的价值不菲。
    “我平日里买是常有买过这些饰品，但买起来像逛地摊一样随意，还是夸大了。”
    穆篱珊思忖着给出补充，随后才重新垂下眼眸，看着屏幕上的word文档继续打字。
    “唔...这样也是很富有的发言呀，看来我个土妹子是掉进富婆堆里了。”
    夏绘荫捂脸，听她说经常买，就已经猜到穆篱珊的经济情况肯定也很富裕了。
    她手抵住额畏叹一声，表情夸张地就跟差点要晕过去似的。
    她凑到穆篱珊床边站住脚跟，不由自主地瞧着此时穆篱珊头顶戴着的橙色发卡，脸上生出几分窘迫。
    这也是夏绘荫带着穆篱珊淘的地摊货之一，就学校外面那条桥头街买的，三十块钱六个发夹，寝室里一人一个。
    她那会提议呀，宿舍里的大伙平时都戴这个，看起来就像相亲相爱一家人，所以霍桐和穆篱珊都经常用这发卡。
    夏绘荫现在才算意识到，这两人其实有更好的选择，就是单纯在向着她。
    霍桐还好，不经常扎头发，所以那个发卡用的也不多。
    不过穆篱珊就不一样了，时常都会扎起一个马尾，每次用的发卡也都是她地摊淘的那个。
    幽幽地叹了口气，夏绘荫松开放在脸上的收，也不会强行道德绑架，对穆篱珊小声地说道：
    “珊珊，你如果不喜欢我买的那些饰品的话...其实可以不用的，用你喜欢的就好。”
    穆篱珊听她这番发言，有些疑惑，抬起眸看着她那表情，才总算是明白了这家伙突然小心翼翼是什么意思。
    敢情夏绘荫是因为霍桐戴的饰品太昂贵，就觉得以前拉着自己买的那些东西都太廉价，心里过意不去。
    默默叹息一声，穆篱珊暂时阖上了笔记本，对夏绘荫回以一个温和的微笑。
    “哪有那种事，我很喜欢和你一起买的这些小东西，若是不喜爱的话，又怎么会平日里都一直用呢？”
    这话里虽然含着安慰的成分，但穆篱珊也的确是并不在意自己佩戴的饰品之类。
    虽然她已经当了好几年的女人了，但佩戴发夹，在她眼里目的从来只是为了方便，而不是为了漂亮。
    因此地摊上买的饰品使用价值若和昂贵品的使用价值等同，那她当然不介意用地摊货。
    在她眼里，绝大多数物品的使用价值都大于价值。
    就像一把瑞士军刀和一个纯银耳勺，若是要穆篱珊在这两者里面选一个的话，她肯定会选五块钱一把的瑞士军刀。
    没变得原因，实用性比较大而已。
    夏绘荫听到她的发言，直接就变得眼泪汪汪的了。
    她一下子扑到穆篱珊的身上，打了对方一个猝不及防，呜呜地梗咽着蹭蹭道：
    “呜呜，就知道珊珊你最好了，果然就算是小富婆也不会抛弃我~”
    她的手搂住穆篱珊的脖子，脑袋还往穆篱珊胸里埋试图揩油，一副找到知心宝贝的夸张样子。
    夏绘荫平时就特别爱和漂亮女生搂搂贴贴。
    如果不是清楚这家伙有喜欢的男生，穆篱珊准觉得她这色迷色迷蹭自己胸的样铁像个女酮。
    “好了不要蹭...快起来。”
    穆篱珊身子后仰，柳眉无奈地蹙起，满脸无语地抬起手推开抱住自己的夏绘荫，提醒道。
    她穆篱珊就是最常被夏绘荫贴的对象之一，另一个人则是对面床的霍桐。
    不过不同的是，夏绘荫每次蹭她都是蹭胸，蹭霍桐就次次都蹭的脸蛋。
    据犯罪嫌疑人夏某人表示，这是因为她们的身高差，但实际上霍桐和穆篱珊都清楚，原因是因为她们两一个身材更好，一个长得更好。
    估计就算夏绘荫和暗恋那个男生修成正果呀，也还是会经常蹭蹭霍桐她们的。
    “唔...珊珊你真无情耶，明明刚才还说了我们是好姐妹来着。”
    夏绘荫小脑袋被穆篱珊的手掌推开，这次没能蹭到胸也是挺遗憾地，摇晃着脑袋地幽怨道。
    她的视线这时无意地落向穆篱珊的胸口，刚才她就感觉到穆篱珊的脖子抱起来有点磕手，现在仔细一看，原来是佩戴了一条项链。
    她脸上的表情变得惊讶，松开了手感慨地问。
    “哇，珊珊...你怎么今天也新戴了条项链呀？之前怎么没见到你戴过这条呢。”
    她从从穆篱珊腿上离开，笑意盈盈地用手轻捂住嘴唇，抬眼揶揄地道：
    “这是不是哪个男生送的呀？听宿管阿姨说，你昨晚也出去了，明明你和姐妹们说得是呆在宿舍的！”
    她抬起另一只手的实质微微晃了晃，一副判案包青天的样子，挺起胸脯自信地分析道：
    “让我猜猜...嗯，昨晚也约会去了吧？！一定就是联谊会那次和你还有雯雯一桌的小王送的！”
    她的目光闪烁，将捂住嘴的手放了下来，脸上一副十分八卦的表情，将身子前倾地亢奋问：
    “诶诶，听说他还是你的青梅竹马耶？珊珊，这种事是不是真的呀，你可全都要好好回答哦！”
    穆篱珊见她这么穷追不舍，微微斜着脑袋，隐隐的有些哭笑不得。
    她属实是没想到，自己和王晟羽从小就认识的事情居然被人爆出来了。
    而此时此刻，在她们后面床上躺着的霍桐悄悄翻了个身，一双杏仁眼望向对面和夏绘荫拉扯的穆篱珊，一副十分期待的模样翘起嘴角。
    她似乎在期待一个，穆篱珊谈及昨晚也羞答答的表现。
第500章 : 第四百九十六章 握不住的沙（二更）
    穆篱珊无奈地耸了耸肩，将抱着的笔记本电脑放到床榻。
    她本来就觉得和王晟羽关系正当，没什么好隐瞒的，干脆直言不讳地张开唇瓣道：
    "别瞎想了，送的确是王晟羽送给我的，但他和我只是朋友而已，我们不可能会是那种关系。"
    她的语句和用词笃定，浅浅地阖上眸子，语调平静地像是陈述一个简单的事实。
    夏绘荫本来是一副“你好好狡辩，我听着”的表情，但见穆篱珊这样一副性冷淡模样的诚实模样，弯起的嘴角不由得平缓下来。
    霍桐听着她的话也是微楞一瞬，眉梢轻轻蹙起又逐渐缓和。
    她悄然地垂下眼睫，无声地叹了口气。
    本来王晟羽逐渐成长，霍桐还觉得这两人之间的关系多少能有些进展。
    可实际上这么三年过去了，穆篱珊在男女感情方面依旧像是一块捂不化的坚冰，仍由怎样的温度也无法将其融化。
    霍桐有时候也有想过，是因为王晟羽不够优秀吗？
    但系统分析下来，只能说或许现目前而言有部分这个原因，因此导致了穆篱珊一直都在用一种看晚辈的目光去看王晟羽。
    而更重要的，还是穆篱珊没有意识到这一世她本人和王晟羽的关系已经和前世大不相同。
    这一点就和从前的自己一样，总觉得这一世和姚晨的关系也始终都是网友面基。
    但其实从她们现实里见到第一面开始，她们的关系就注定不会再和从前一样了。
    她也是后知后觉才发觉的这一点，当局者迷旁观者清，当时还是穆篱珊帮忙点明。
    而穆篱珊现在未曾察觉到与王晟羽关系的差异，又何尝不于曾经的她经历相同呢？
    只不过，霍桐和穆篱珊之间的差异很巨大，而王晟羽和姚晨也是完全不同性格身份的两人，所以她和姚晨的经验，终究是不适合这两个人。
    霍桐眸中情绪黯淡，思绪渐渐变得复杂，对穆篱珊的未来感到担忧。
    但她相信这只会是暂时的，一定不会长久，毕竟王晟羽已经茁壮成长，这两年的变化更是显而易见。
    总有一天，她们也会有一个美好的结果。
    她会等的，毕竟她和穆篱珊是这个世界里唯一知根知底的人，用另一种含义来想，她和穆篱珊的联系其实比和姚晨，甚至和家人父母都更深刻。
    她们是这个世界唯二两个特例，虽然霍嘴上总挂着自己被攻略了一定要把穆篱珊拉下水，好让她没办法嘲笑自己。
    但实际上，霍桐是心疼穆篱珊，不愿她一直执拗地孤单下去。
    答应姚晨的告白，霍桐就觉得是对穆篱珊的一种抛弃。
    但她也不能辜负姚晨，必须得回应这份感情，因为他也为自己付出了太多。
    她全部都看在眼里，记在心里。
    越发地和姚晨呆在一起，她也越发地确定当初的决定是正确的。
    现在的她的确是个彻头彻尾的女人家家，曾经二十二年的回忆即使尚还属于她，但那个作为霍同的人生轨迹却早已与她相离。
    曾经那些浮生若梦的记忆，真的都已经不再完整，像是一阵一吹就散的尘埃那般，早已化作云烟辇作尘。
    曾经的人生，由完整的石块变成了风化之后的细沙，即使全部都还留原地没有消散，但捧起来却只会从指尖缝隙溜走，怎么也拼凑不齐完整的过去。
    不再是前世，而是作为霍桐，作为一个最寻常的女人，自然有权利去寻找女人的幸福。
    霍桐现在已经通透了这一点，也心安理得地接纳了女人的生活，享受那种被人细心呵护和关爱，被人需要和渴求的感觉。
    因此她并不希望穆篱珊始终都偏执于过去，去留恋那些都已经不再属于她们的东西，而忽视了现在。
    认识这么多年，她很清楚穆篱珊看上去许多事都表现得无所谓，但在某些问题上却执拗得要死，怎么也不肯放宽，比如爱情。
    穆篱珊曾经亲口说过，爱情对她是没必要存在的事物，王晟羽也只是一个知心朋友而已。
    可霍桐明明知道，穆篱珊只是习惯了孤单，并非是喜欢孤单的那种感觉。
    她能清晰地感受到即使是和自己相处，穆篱珊都会开朗得多，若是彻底敞开心扉呢？
    霍桐不能够笃定，但她依旧认为爱情是帮助穆篱珊走出困境的一种良药。
    总而言之，她会等待的，若是穆篱珊能敞开心扉，她还希望能够结伴一起踏上婚姻的殿堂。
    但解铃还须系铃人，这主要还是穆篱珊的事，她和姚晨也只能是在观望中，给出一些微不足道的帮助。
    这般想着，霍桐的脸蛋上露出一抹苦笑，重新落回了穆篱珊和夏绘荫身上。
    而夏绘荫这会遗憾地挎下了香肩，张开檀口叹了一声地表示：
    “哎，真可惜啊，我还以为珊珊你也找到男朋友了呢...明明小王人长得挺帅，人性格也很不错啊，我觉得你们两挺合适的。”
    穆篱珊无奈地瞅着她摇了摇头，悠悠地道：
    “别乱点鸳鸯啊...要是被谣言的双方都听到了，她们彼此之间会感到很困扰的。”
    夏绘荫瞧着她动了动喉咙，把原本还想继续探讨的话吞了回去。
    她皱起眉头稍微思考了一下，干脆一屁股做到了穆篱珊的床头，随即抬起纤细的手抵着下巴地思考着问：
    “珊珊，你说该不会你不谈恋爱，是因为家庭里给你安排了什么婚事吧？”
    说到这儿，夏绘荫顿时就亢奋起来，挥舞起她的两个小拳头，义愤填膺地分享道：
    “我看电视剧里呀，像你这种企业大小姐经常被拿去联姻，没有自身自由的！这简直太坏了，你该不会也...”
    穆篱珊难免地苦笑一声，见她越说越离奇了，干脆抬起手来捂住了夏绘荫的嘴巴。
    “好了...我家才不会发生电视剧里那种剧情，我只是不想考虑处对象而已，别乱想了。”
    夏绘荫眨了眨眼眸瞧着她，干脆地点了点脑袋，也不再继续多言了。
    穆篱珊松开手，对她回以一笑，在夏绘荫起身离开床铺后，她重新打开笔记本，却是悄然地发出叹息。
    -----
    作者的话：在准备全订番外辣，求票票~
第501章 : 第四百九十七章 聚会
    圣诞节过后，生活依旧在照常进行，一切很快就又恢复到了常态。
    广场上的圣诞树迅速撤下，开始为元旦的装修做准备，学生和工作党们各司其职，各自回到了自己的岗位上。
    12月28号。跨年夜的前几天，临近腊八又是一股寒潮到来，清湾市的天气也到了最冷处。
    天上的绒毛大雪飘摇，堆积在干枯的树梢枝叉上，多余的部分则溢了出来，从树顶掉落砸，掉在被清洁工清理地雪团一片片堆在一起的地面。
    清湾财经大学的男生宿舍，这一天也如往常一样，聊着一些有的没的男生话题。
    而王晟羽则坐在上铺的床上，拿着笔记本电脑敲击企划方案。
    “诶，哥几个听说了吗？最近班里的李森好像是开了个什么工作室做些文字游戏之类的，据说小有成就。”
    床下的空间，一身小麦色皮肤身材魁梧健硕的老四跨坐在一张椅子上，对舍友们感慨似的聊着天。
    “哦，是吗？自主创业做游戏啊，那挺好，大一就开始创业了。”
    李健唯背靠着床架，单脚抬起贴着床梯，他染成粽红色的碎发有些过眉，抬手撩起一下，随即拿出一包烟，抽出一根塞进嘴里平淡地道：
    “不过李森那个人为人处世不太行，估计走不了多长的时间。”
    寝室里不抽烟的老大和老六这会都不在，现在留着的都是老烟鬼，所以李健唯也直接在宿舍里边开抽。
⑵O 巴儛令鸠？ III硫蹴
    老三叹了一声，他坐在床上把正在刷视频的手机放下，对李健唯道：
    “说的对是对，李森那人挺有问题的，不过李哥你觉得他一般是因为你本来就企业家出生的，家里原本就是做游戏的。”
    “唉，我们这种家庭情况，对李森创业拿了点成就是真的挺羡慕的。”
    李健唯的确是他们寝室唯一一个企业出身，家里是在华都做游戏，也算是一款风评比较不错的网游，他们宿舍甚至都有两个在玩。
    而其他的人则都是普通的平民家庭，顶多算是小康。
    他们都是有那么一种攀上高层的梦想，所以才选择这样的一个专业。
    不过一进学校，看到那些本身条件就比自己优越的学生，还是让他们感到了一种难免的压力。
    “是啊……老三说得对，像我们这种家庭条件，毕业后想在哪个公司混一个高管，可能性还是太小了。”
    “所以只能试试自己创业能不能行，但又没钱没资本，所以李森那家伙我还真挺羡慕，唉，虽说只是一个文字游戏，但至少做出了点可以看的成绩。”
    老四也附和的点了点头，扬起脑袋叹了一声，抬头看向正在床上办公不说话的王晟羽，也寻求认同地问道：
    “你说是吧班长？李森人品是不咋样，但创业成功的我们系还真没多少，大四有那么两三个吧，但大一就开始的少啊。”
    “李森确实太傲了，也太目中无人。真不知道他是怎么取得那点小成绩的，要人好一点我都想找他取点经了。”
    王晟羽听到老四在叫自己，也把头抬了起来，他抬了抬鼻梁上横着的蓝光眼镜。对于室友的话也听了部分，跟着附和了一句道：
    “嗯，现在就自主创业是很不错，李森未来说不定能有个好的成绩，你们如果想的话，其实也可以存钱试试。”
    李健唯听着王晟羽的话，也是咧嘴一笑，抬起打火机将嘴中含着的烟点燃，嘿嘿两声耸了耸肩道：
    “老王说的对，羡慕别人有什么意思啊？哥几个如果想搞点创业，那就努力自己去搞。”
    他脸上的笑容轻佻，扬了扬眉毛，将烟从嘴里取出，平静的和在场的其他人分析道：
    “李森那个人呢，就和他隔壁班的妹妹李娇一样。人前一套人后一套的，说实话，我都不太喜欢他。”
    “他能做出点成绩，但未来肯定做不长久，我觉得咱哥几个要是也创业啊，不会比他差。”
    李健唯倒不是贬低那个李森，他说的也是实话。
    李森这个人性格真的不怎么讨喜，既张扬又没太大的本事，有一点小小的成本就开始沾沾自喜。
    不过他还没跳过李健唯的脸，说好听点是李森懂分寸。
    说难听点，就是欺软怕硬，专门挑那些普通人家庭去炫耀和吹牛。
    像李健唯这样家庭条件，李森还只有刚开学那会不清楚在李健唯面前扯了一些有的没的，后面见到他都绕着走。
    老三和老四齐齐的一愣，听着这俩人的发言，心中也是有些火热。
    虽然羡慕李森创业能有成绩，但是人不希望别人比自己好的劣根性，是很难改掉的。
    所以在羡慕之外，他们也有隐隐约约的嫉妒。
    尤其是这种李森人品本来就不行的家伙，让嫉妒更是像火一样灼灼燃烧，他们之前不表露，只是不想让自己看上去太斤斤计较。
    现在李健唯都开团了，他们也都开始抨击着李森的为人，给自己加油打气。
    “李哥说的对，我们不能强了别人的志气！我这次寒假也去好好找个工作存点钱，再问爸妈挤兑一点儿，然后试试创业！”
    老三义愤填膺起身，支持道。
    老四这会也当机点头，一脸激昂地补充：
    “是啊，我就不信就连李森那种人都能成功，为什么我们就没有成功的可能性呢？大伙加油干，以后都是大老板！”
    王晟羽坐在床上，垂眸看着他们这康慨激昂的模样，嘴角也浅浅的露出一抹微笑。
    虽然过度自信容易失败，但自信总归是件好事，最基础的自信，是办成一件事的基本前提。
    加油打气差不多了，老四这一会儿心情已经好上了许多。
    他双手插兜，继续对着李森的话题喋喋不休的抱怨道：
    “说起来那个家伙最近说游戏圈子要开一个全国知名制作人聚会，他这次被邀请到了，一直在那儿炫耀。”
    “唉，那破邀请函都炫耀好几天了，我都听烦了。”
    王晟羽听到他的话，微微一愣，随即思忖着问道：
    “嗯…制作人的聚会，难不成是每年在榕城举办的那个？”
    那个聚会王晟羽也收到了邀请。
第502章 : 第四百九十八章 相遇的那个咖啡厅（二更）
    老三跟李健唯要了一杆烟，放进嘴里还没有点燃，就被问的微微一愣。
    随即他抬头很好奇王晟羽居然也知道这事，回道：
    “是啊，没想到班长你也被他唠叨过啊，就是那场在蓉城开的，全国知名游戏制作人的聚会。”
    “据李森说，各种游戏类型的公司上层都回去，座位还是按同类游戏类型的分一起。”
    还真的是那一场聚会啊，没想到居然李森也会去。
    王晟羽表示了解地朝老三颔首，随即视线挪回笔记本电脑上，取下了横在鼻梁上的黑框眼镜思索。
    前段时间，他也收到了同样的邀请。
    galgame确实为他打下了不少的人气，因此他也收到了聚会邀约。
    正和老三描述的一样，这个聚会属于是一种全游戏领域类型都包含的大型聚会。
    单机联机，手游端游各行各业的大佬和资质新人都会参与。
    而聚会的发起人，则是盛云集团里负责游戏业务那一块的，四董之一的许女士，许天晴。
    盛云集团在电子游戏方面也颇有一些涉及，不只是天之湖那种较为小众的mmo，现在国内最火的moba游戏也是盛云代理的。
    不过王晟羽当然不会在舍友面前提他也会参加的事了。
    毕竟他觉得自己的情况还需要保密，于是便继续盯向屏幕写企划了。
    而李建维听闻到老三老四说了这句话，也比较诧异的抬起了眸子，感慨了一句道：
    “那个聚会啊，我爸每年都会参加，估计李森不是被邀请，是被前辈带着一起去的。”
    他抽了一口烟，含在嘴里吞云吐雾，随即平淡的科普道：
    “那场聚会，去年被邀请过的人都会自动邀请，而每年的新人都是由许天晴亲自筛选，然后发邀请函的。”
    “我看了李森游戏的成绩，那样的程度还不至于被盛云的许董亲自邀请。”
    李健唯耸了耸肩膀，见老三，老四都十分好奇地盯着自己，似乎对这场会议很新奇，他便把这场聚会的详细情况介绍了出来。
    “这场聚会啊，根本目的在于让游戏界的互相认识，再对整个业界的发展做一个相对而言的总结。”
    “所以邀请的，都是一些成绩比较好的人。但每个公司或工作室可以带一个自己的朋友去参加。”
    “李森的情况，应该是陪着某个人去的，而不是他所说的代表自己的工作室，那应该就是夸大一下自己。”
    “我前两年也跟着我老爸去了啊，他让我去的意思就是告诉我多认识一些业界上能够打交道的大人物。”
    李健唯悠悠地叹了口气，心里有些疲惫，捏着烟摇了摇头。
    “每次陪他去我就觉得麻烦。哎，介绍来介绍去的，不过大小姐我倒是认识了不少，下次再给你们介绍一下。”
    他将烟含进了口中，脸上的笑容又变回了原来的那种玩世不恭，将双手抵在后脑勺处合十，扬起下巴。
    老三听他这话，一下子就乐了。
    作为寝室最想脱单的单身汉，他当即就回复说：
    “二哥你可说好了啊，这要是不多推给兄弟们一些大小姐的微信号，那这哥们可没法做了！”
    老四已经有女朋友了，便没有跟着参合，只是憨厚的笑了笑，用小麦色的手摸了摸自己后脑勺。
    李建伟咧嘴一笑，抬起脚给了老三屁股一下，骂骂咧咧地道：
    “你小子得了吧！每次说的最激烈，真遇上女人又怂的不敢进一步。”
    “上次你问我要美女号码，我给了你，你居然和人家说先网恋，哪有你这么怂的？”
    三人打造成一片，男生宿舍里弥漫着特有的欢声笑语，激情挥洒青春的气息是大学独特的，值得所有人珍惜。
    王晟羽见他们这样只是默默地摇头笑笑，并没有多说些什么。
    他还不打算和李建维说自己也要去，那边不过如果遇上了李健唯的话，那他估计也不会瞒着，毕竟老李可信。
    而且虽然他考虑过要不要去参加这样的聚会，毕竟他现在目的是隐瞒自己，不引起不必要的纠纷。
    可是那是在原先资本不够的情况下设计的方案，为了防止那些大势力和自己抢资源，他只能这样决策。
    现在有了艾薇的那笔投资，他其实可以放开手脚一些。
    不说让自己更多地站在聚光灯之下，但出面去认识一些业界大佬是可以的。
    做生意，人脉是一种极为重要的资本。
    而王晟羽目前虽然有了一些成绩，但是人脉却一直都停留在最基础的程度，他也需要去扩充。
    而盛云集团的许天晴策划这一场聚会，其目的本就是让各方好好的交流人脉，来达成互利共赢的一个局面。
    因此王晟羽才决定他也要去赴约参加这场聚会，而且据他了解与会人员有足足百余人，他倒是不用特别担心。
    自己的身份其实只要不遇上特别熟的熟人就不会暴露。
    至于李森，他自有办法让对方好好地闭嘴。
    王晟羽重新戴上了黑框眼镜，盯着屏幕上的文档，继续处理起了工作室的文案。
    ————
    另一边，清湾市沿海一角的水龙咖啡厅。
    这曾经是盛云集团的魏承恩出资建设的咖啡厅，在魏承恩被抓入狱之后，本来是要被变卖出售的。
    但是姚晨出手将这里买了下来，作为姚氏旗下的一个店面。
    原因无他，就是单纯的因为这里是他与女孩儿第一次正是相遇的地方，留存着太多的纪念意义。
    这此时此刻，姚晨和霍桐坐在这家店里靠窗的位置。
    外面天已经黑了下来，路灯照亮，暖色的灯光很清晰地打在青年少女的脸庞。
    “所以说，晨哥。你真的要代表天之湖去参加那个游戏聚会吗？”
    霍桐手肘着桌面，手掌撑着脸颊，圆润饱满的唇瓣悄然含处吸管，向姚晨问道。
    “嗯，的确有必要，虽然我现在已经不怎么管天之湖的业务了，但是许天晴的面子，我必须得给。”
    姚晨点头笑道，翘起二郎腿的他端起咖啡抿了一口另一只手抵着太阳穴。
第503章 : 第四百九十九章 关于盛云
    霍桐含住吸管的唇瓣微张，将果茶放到桌子上。
    她一手托着腮帮，小腿在桌下轻轻晃悠，回忆着道：
    “嗯...盛云的四董事之一的许天晴吗？那确实地位很高啊，不过晨哥你和盛云的关系挺好，用得着做这些形式吗？”
    她有些疑惑地眨了眨美眸，纤细卷曲的睫羽轻颤，好奇地抬起眼睛望着姚晨问。
    姚晨平静地摇了摇头，将抵住额角的手垂下，声音沉稳地向她解释道：
    “小桐，和身份地位高的人相处，只要不是一家人，那就算再熟悉，也都得保持基本的礼节。”
    他凝视着女孩在店内暖色灯光下清纯可人的面貌，心情平缓许多，手握着咖啡杯继续平静地补充：
    “我和盛云的关系也是如此，而且盛云集团高层四董里，慕雨馨和杨默我都算熟悉，程晓也有业务来往，唯独许天晴平时见得少，自然要给这个面子。”
    霍桐逐渐明白了，轻微地点了一下脑袋，算是了解了姚晨这个决定的用意。
    她撑起身子坐正，将果茶捧在手心中，又好奇地歪着头问道：
    “说起来，我一直都挺好奇盛云集团的故事的，还有听说董事会的四个人都各有千秋，也都是曾经的传奇人物。”
    她唇瓣勾起一抹轻巧的弧月，桌下的双腿晃动频率加快了一些，向姚晨百无聊赖地问：
    “晨哥，你不是很了解盛云集团吗？干脆就和我讲讲关于她们的故事呗，好早以前我就想知道了。”
    霍桐确实在前世的时候，就对盛云集团保持着好奇心了。
    一是因为盛云作为国内数一数二的顶流企业，最基本的敬畏是存在的。
    二则是慕雨馨作为当年清湾市的传奇人物，有太多辉煌的历史。
    一个身无分文的孤女，在零几年那样一个纷争动乱的社会是怎样脱颖而出的，一直都是商界人士里饱受争议的一个话题。
    所有人都知道这个过程注定不会美好，因此都清楚这是一个多么隐私的话题。
    所以社会里从来不会有人去探讨，因为探讨那些的人若是不听警告适可而止，那一定都没有好结局。
    霍桐以前当然也没机会了解这些了，但现如今她和姚晨是男女朋友，和慕雨馨的关系也还算不错，因此问问表皮上可以聊的，应该是没什么问题的。
    姚晨听她这么问自己，微微怔了一瞬，棱角分明的俊逸脸庞上露出沉思的表情。
    本来这算是关于盛云的比较隐私的话题，但想到霍桐既然与慕雨馨认识，那既然慕雨馨肯把那些事告诉自己，他再转而告诉霍桐应该也没什么关系。
    而且霍桐问他的，也只是盛云集团四董的构成和简单的情况而已。
    只要没问慕雨馨以前的事，所以姚晨觉得告诉女孩并无不妥。
    浅吸了口气，姚晨将握着杯缘的手松开，放到桌下的大腿上十指**。
    他的目光粗略地扫视一眼咖啡店四周，确认周围并没有可以偷听的人后，这才回忆着地说道：
    “在我的印象里，盛云集团最开始只是一个无人问计的小公司，具体怎么发展起来的，那些或许只有当年的那些人或慕雨馨本人知道。”
    “现在的盛云四董里的许天晴，杨默都是后来加入的，最初的时候，盛云高层只有慕雨馨和程晓两个。”
    姚晨的目光沉稳深邃，同为经商的人，说到那个女人曾经获得过的成就时，他也要敬畏几分，张开唇瓣继续道：
    “在最初盛云集团的雏形，其实是程晓旗下的房地产公司，当时明面上的董事长业不是慕雨馨，而是程晓，但是在幕后操作的全是那个女人。”
    姚晨垂眸看着咖啡杯中微微泛起的涟漪，回忆着地苦笑道：
    “她真的是一个传奇人物，用别人都料想不到的方式，只花了短短五年的时间，竟然把盛云集团发展成了堪比姚氏，和当年不输姚氏的恒南集团的巨资企业。”
    他抬起眼睛看了看对面听的认真的霍桐，默默地摇了摇脑袋，语调认真地补充：
    “至于具体怎么发展起来的，当年又发生过哪些对峙，我都不得而知。”
    “如果小桐你真的想了解的话，不妨可以去问问慕董，她若是愿意说，自然会告诉你，不愿意的话，最好就别再这方面多深入了。”
    霍桐听闻他的话，浅浅地摇了摇脑袋，平静地说：
    “用不着问慕姐啦，我就只是单纯的好奇而已，既然慕姐不想说，那我当然不会往这方面去问。”
    姚晨听她明白自己的延申意，脸上严肃的神情也逐渐缓和。
    他的唇瓣勾起一抹微笑，对女孩能这样点到为止松了口气。
    他端起咖啡杯浅浅地抿上一口，和霍桐继续分享着不那么严肃的话语了。
    “至于盛云四董里，慕董你已经了解过她了，农村出生，大学英语专业。”
    “我再和你说一说杨默，杨董是慕董的丈夫，也是十多年前清湾市另一个巨资集团杨氏的继承人。”
    “据说他当年追慕董追了七八年，过程很艰苦，但结局至少是美满的，他们结婚之后，杨氏就和盛云合并了。”
    “而程晓是萧轻教授的发小，按理来说程晓应该是不认识慕董才对，但实际上，慕董和程晓的关系是最铁的。”
    姚晨喝了一口咖啡，抬起眼眸看向面前双手托着腮帮的女孩，最后地给出补充：
    “至于最后的许董许天晴，也就是这次宴会的邀请人，她是慕董的大学同学和儿时玩伴，当年慕董最艰难的那段时间里，就是许天晴一直在陪着。”
    “盛云内部的管理，现在慕雨馨基本上不在明面上操作了，许天晴管理着盛云旗下的互联网行业，杨默主管服务业，程晓管理实体业。”
    姚晨将咖啡杯放下，给出总结的表示：
    “大致情况大概就是这样，听完之后，好奇心满足了吗？总而言之，许天晴这次的宴会，我不可能不重视。”
    霍桐点了点脑袋，将嘴中含着的吸管松开，嘴角翘出一抹狡黠。
    "满意啦，不过晨哥你可得管好自己哦，要是乱勾搭女孩子那有你好受的！"
    霍桐刻意地嘟起嘴巴，黛眉轻轻蹙起很是一副醋坛子的模样。
第504章 : 第五百章 陪我一起去（二更）
    姚晨微微一笑，他的手贴着杯沿，对霍桐揶揄地沉声道：
    “那既然你这么担心的话，就干脆陪我一起去参加这个聚会好了？”
    “啊，什...什么？”
    霍桐呆呆地眨了眨眸子，本来她是想着调侃一下姚晨的，可谁料想到姚晨居然会说出这样一番话。
    “我说啊，你既然担心我和别的女孩亲近，那干脆就陪我一起去参加这个聚会怎么样？也算是提早去认识一些商界的人。”
    姚晨嘴角翘起的弧度并不收敛，即使知道霍桐其实听清楚了只是有些怔神，但还是耸了耸肩对女孩重新再重复了一遍。
    霍桐呆滞地撑大一双美眸，双手按在木桌上，极不确定地望着姚晨，动了动喉咙。
    她小脸上打闹的表情终于变得老实，好一会儿才抬起眼睛道：
    “晨哥，你开玩笑的吧？我，我一个大学生，跟着去你们那种商人聚会做什么呢？”
    “没有，我说的话全都是认真的。”
    姚晨收敛了笑容，目光变得真挚，他看着女孩微微地扬起墨眉回道：
    “这个聚会本来就是交流性质，公司可以带上那么一两个人参加，所以我带上你也没关系，而且你是我女朋友，其次才是一个大学生。”
    “再说了，你既然大学学的是经管类，那来参加一下这种商人之间的聚会，应该对你只有好处，没有坏处。”
    他脸庞上的神色正经，分析的也很在理，看这样子确实是很像让霍桐陪他一起去。
    霍桐默默地怔住了神，她原本还抱着姚晨在和她开玩笑的那种期待，如今那样的期待也化作了泡影。
    这会儿想到详情，她脸上原本的淡定自若全部都消失了，脸蛋儿逐渐长得绯红。
    霍桐瞥开视线，双腿合拢手夹在腿间纠结地扭捏着，明显是有点羞赧。
    本来她还觉得，要让她以女伴的身份陪姚晨一起参加宴会，是件十分遥远的事。
    再怎么说，这种事也得是结婚之后才会考虑的啊。
    可让她万万没想到的是，姚晨如今居然就邀请自己共同参加重要的晚宴了。
    要知道虽然他们已经确实了关系，但为了有安静的生活，其实一直都还没有正式地公开出去。
    自己若是以女伴的身份陪姚晨参加重要聚会，那他们的关系一定会炸开，在整个商界引起轩然大波。
    而且最重要的是，如果真的到那种社交场合，霍桐真的觉得那样自己很羞耻啊。
    她实在想不知道自己该用怎样的表情去面对一群商业大咖的奉承，又应该把自己摆在什么样的位置上。
    而对面的姚晨就这样一直看着女孩，他关注着女孩此时羞涩的表现和逐渐涨红的小脸，唇边勾起一抹弧度。
    他张开嘴，向霍桐确认似的问：
    “想好了吗？要不要陪我一起去啊？”
    霍桐身子像是触电般地悄然一颤，她抬起眸子望着姚晨，在反应过来之后，连忙地低头摇了摇脑袋。
    “不了不了...还是算了吧，晨哥，我去做什么呀？我什么都不懂，去了也是给你添麻烦。”
    她极力掩饰着脸颊处因羞涩而涨起的红润。虽然清楚陪姚晨一起出席重要晚宴是迟早的事情，甚至以后还很有可能她是宴会方的主人。
    但是这对现在的霍桐来说，还是为时有点过早了，她还有些没做好心理准备。
    “小桐，你确定不去？”
    姚晨面露遗憾，脸上的表情若有所思，但他并没有因为霍桐的这一声拒绝就彻底放弃。
    两人在一起已经三四个月了，他现在也越发的了解霍桐。
    所以很清楚，霍桐如果真的铁了心想拒绝，不会是这样可以商量的反应。
    这种情况下一般他软磨硬泡，都能让霍桐乖乖地妥协一下。
    因此姚晨悄然的吸了口气，脸上的表情变得饶有兴致。
    他双手按在桌沿探身像桌对面的霍桐，进一步地调侃说：
    “小桐，如果你不陪着我一起去的话，那看他们跳交谊舞个个都带了女伴成双成对，我可能就只有现场找一个凑数咯？”
    他当然是开玩笑的，不可能真的这样做，只不过是想调侃一下霍桐，看看女孩为自己吃醋的小表情罢了。
    果不其然，霍桐一听到他的话，当即黛眉就浅浅的蹙起。
    她张开唇迟疑着，貌似在构思着说辞犹豫了好一会儿，也没想到该说什么是好，最后只能嘟着嘴把头低下，埋怨地对姚晨道：
    “那你就快去去去，去找别的比我漂亮的妹妹跳舞。看看是我对你好一些，还是她们对你好一些。”
    她赌气的双臂环胸，漂亮的小脸蛋上一种幽怨不言而喻。
    姚晨耸耸肩，看见她这样的反应，不满心中一阵满足，也不再逗她，认真地道：
    “行了，我就开个玩笑。别的女人哪有你好啊，我说了这一辈子只认你，就算是跳舞也一样，就只会对你一个人好。”
    他站起身，抬起手来用力地揉了揉前方女孩儿浅褐色的头发，将其弄得有些乱糟糟的。
    在女孩微微凸起的腮帮逐渐平复之后，姚晨垂眸温和地补充道：
    “但是我说邀请你一起去宴会的事情是认真的，和我去怎么样？”
    “也算是帮你未来积累一点人脉，总得去面对的不是？这一次算是我对你的一个请求。”
    姚晨认真地询问着，脸上的表情十分期待地看向女孩。
    霍桐思考着抬头望向他，见他这样一副神情，犹犹豫豫也着实是忍不下心来拒绝。
    去吗？让她穿上华丽的礼服，在大型的社交场合下以姚晨伴侣的身份与别人交谈，还是需要莫大的勇气。
    可姚晨说的也对，总有一天得去面对这种情况。
    即使这次不出席晚宴，未来她也必然会陪伴在姚晨身边，一起去参加各种宴会。
    那就...答应他这一次好了？就当是一次突破，总不能一直都停留在原地。
    霍桐眸中的情绪思量，她沉默了良久，轻抿住的红唇缓缓地松弛开来，瞥开视线，默默地点头。
    “好，好吧...看我到时候有没有时间，有时间的话...我就陪你去。”
第505章 : 第五百零一章 吃光姚晨的家底
    的确如此，她迟早得陪姚晨参加晚宴，而这一次既然再容城举办，那她还能顺路去看看徐雯的情况。
    也算是一举两得吧，所以霍桐虽然嘴上还是没给出肯定的答复，但心里已经给出了绿色通道。
    姚晨只是笑着，朝她点了点头，默默地耸肩并没有再寻求更确定的答复，貌似早已对女孩的傲娇习以为然。
    他可是很清楚霍桐其实说出刚才那番话，就是答应的意思了，当然不会再去唠嗑。
    现在只要等到宴会开始的那一天，他直接带着霍桐去参加就行。
    现在女孩想要傲娇一下，那就让她开心点吧，他当然一点也不介意这样宠着她。
    况且他一向都觉得这样的女孩着实是很可爱，不断地引诱让他的调戏欲进一步攀升。
    姚晨将合十的手松开，一手端起杯子，将尚还冒着热气的咖啡端起浅浅的抿了一口。
    他挑了挑如墨般的眉毛，视线有意无意地扫视一周四周，仔细看了看咖啡厅内的环境。
    这里还是维持着他们第一次见面时的那般模样，既豪华又雅致，装潢风格大体成欧式，暖色的灯光点缀着幽静的气氛。
    他们所在的这一桌，旁边的连墙书架摆放着一堆古典的书籍。而视线顺着落地窗往外头望去，便能看到已经被雪掩埋的后花园。
    若是在夏秋季节，那外面绝对是另一番优美的景色。
    不得不说，虽然魏承恩这个人品格有问题很大，但是审美风格还是很前卫的。
    姚晨看着四周的环境，眼中一种回忆感逐渐显现，嘴角不自觉地勾起一抹弧月。
    他不由自主地回想起了在三年前，他与女孩在清湾市线下见面的时候，发现前面这个褐发女孩就是水域尊者之后的一系列乌龙。
    当时他们已经在祁阳镇的药店里见过一次面了，但是那一会儿姚晨和霍桐都互相不知道对方的身份。
    现在重新想一想第一次见面时的跨服聊天，也让他们两人各自都啼笑皆非。
    而在下一次的机缘巧合中，他们又重新在这个咖啡厅相遇。
    霍桐因为听了重庆森林在网上对其的评价，所以特地来了这个咖啡厅。
    而自己也碰巧和魏承恩一起过来，遇上之前见过一面的药店女孩，尝试着交谈一下。
    可谁能料想到了，当时只是觉得可以尝试问问名字的交流，居然会盘出这个女孩就是自己的网友水域尊者。
    即使是到了现在，姚晨也依旧觉得这有些命中注定。不过或许这也就是缘分，将他们两个紧紧的捆绑在了一起。
    如果不是那次咖啡厅的缓冲，那他和霍桐真正私下见面的时候，绝对不会像之前那么平稳。
    而且说起来那一次清湾市见面，霍桐在还不知道他真实身份的情况下，陪他在清湾市逛了好大一圈。
    还答应了他参加漫展，说起来霍桐cos的血族女王的照片他现在都还留存着，仔细看来也别有一番风味。
    如果有机会的话，姚晨一定会让她重新再穿着COS服好好情趣一下，不过现在陷入还不是那种时候。
    姚晨这般的思忖着，嘴角勾起的弧度越来越明显。
    他瞥开视线，已经开始脑补起了霍桐穿着COS服娇羞的样子。
    霍桐眨了眨眸，疑惑地盯着面前表情奇怪的姚晨，轻皱着眉毛，对青年困惑地问道：
    “晨哥，你在想些什么呢？怎么突然就发呆了？脸上的表情还好奇怪哦...是不是又在想什么坏事？”
    姚晨这样的表情霍桐最近可经常见。
    每一次只要单独相处，姚晨露出这样的表情，那她头上就可以显示红色的危字了。
    转动脑袋左顾右盼，确定咖啡厅内还有不少其他人停留其中之中，她总算是勉勉强强地松了口气。
    姚晨应该，应该不至于在这种这么多人的地方就对她动手动脚吧？
    霍桐动了动喉咙，在心中如是想，但实际上还是有些慌乱，脖子上微微爬上红润。
    姚晨缓过神来，视线重新看向霍桐，轻盈地一笑。
    他将握住的咖啡杯放在桌上，翘起二郎腿手指轻柔太阳穴，斜头道：
    “没什么啊，只是稍微想起了一些我们刚认识那会儿的事情。”
    “也是在这个咖啡厅里，那算是我们严格意义上的第二次碰面吧？”
    姚晨眯了眯好看的眸子，分享似的调侃着补充。
    “那时候我记得你点了份蛋糕送我，你还很想吃，但觉得不礼貌，就是不动口了。”
    “现在想想，当时哪有可爱的你还真让我怀念啊，现在是一点都不客气喽。”
    姚晨说着还故作一副遗憾的神情，耸了耸肩。
    这话说得让霍桐想起了一些不好的回忆，脸蛋儿又是一红，气的牙痒痒，两只小拳拳握紧放在纤细颀长的腿上。
    霍桐义愤填膺地哼了一声，双手环胸瞥开视线，闭着眼睛突然回嘴道：
    “你就闲扯吧！还好意思提那会儿的事情，明明当时都认出我来了，还一直装作不认识我。”
    “你居然骗我说重庆森林是你那个什么300斤的堂弟，然后还用姚晨的身份骗着我陪你逛了两三天的清湾市。”
    霍桐说到这里，明显的是有些气愤的。
    本来这些她都忘得差不多了，但听姚晨这么一提起，顿时就来了劲，当即就跌跌不休地抱怨。
    她摇晃脑袋，浅褐色的发丝随着她的动作飘动。
    随即她闷哼一声，抬起手来拿起叉子，一下子就插进了他们中间放着的一个蛋糕盘里。
    本来为了保持身材，霍桐今晚已经不打算吃蛋糕了。
    而且这一块本来也是姚晨准备喝完咖啡后吃的，霍桐便一直没有动。
    可听姚晨那一番发言，她又没好气地决定把这个吃掉，反正就是不给姚晨留下。
    嗯，对！要狠狠的吃完他的东西，然后让他没有东西吃，就要饿一饿这个坏家伙。
    上一次礼貌，没吃他的蛋糕怎么啦？
    上次是关系还不熟，现在他们什么关系啊？哼，就吃他姚晨的蛋糕，他算那块小饼干！
    吃光他的余粮，把他吃成穷光蛋，那霍桐就高兴了。
第506章 : 第五百零二章 擦奶油（二更）
    霍桐在心里这样有一搭没一搭地这样想，含着蛋糕轻抿叉子，嘴里传出愉悦地哼哼声。
    她好像很高兴似的，漂亮的脸蛋上纤细卷曲的睫毛轻垂。身子微微地左右摇晃。
    只不过全然不知自己的唇边已经挂上了白色的奶油，看起来就像一个偷腥的小馋猫一样，十足的可爱。
    姚晨看着她这样，不免啼笑皆非地摇了摇脑袋，随即轻轻地耸肩一笑，有条有理地道：
    “好了，当年的事情是我不对，不应该瞒着你。可是小桐你不也瞒着我性别啊不是吗？所以仔细想来的话，我们两个互相隐瞒，算是抵消了吧？”
    姚晨做出一副正经的表情，对霍桐的抗议反驳了回去，很在理地分析补充：
    “我敢肯定，如果当时在咖啡厅的时候是小桐你先发现的我的身份。那你也绝对不会当面，就和我你是谁对不对？”
    “唔……”
    霍桐嘴里含着还没咀嚼完的蛋糕，撑着一双璀灿的星眸看着姚晨，表情迟滞，好像的确没办法反驳。
    的确如此，如果是她在那个时候咖啡厅套话先套到了姚晨的身份，那她也不会摊牌和姚晨讲，自己就是水域尊者这一事，绝对会从长计议。
    因为那个时候，她还非常的小心翼翼，害怕重庆森林知道自己是个女孩之后，两人的关系会产生隔阂。
    如果是她提前知道了重庆森林其实不是小胖子姚辰，而是姚氏的执行总裁姚晨本人，那对暴露自己的性别后的忧虑，绝对是只增不减。
    所以仔细想来，是姚晨率先得知的自己身份，好像并不算是一件坏事。
    霍桐抬起眸子，看着暖色的天花板与鹤纸吊灯，嘴巴轻轻蠕动喉咙吞咽将嘴中的蛋糕咽了下去。
    但话是这么说呀，可姚晨知道自己身份了还演戏，甚至忽悠着带自己去清湾财经参观，然后再骗自己到漫展COS这件事情，霍只要一回忆，还是气不打一处来。
    她握着叉子双手手背叉腰，仍旧没有注意到自己嘴角边沾上的那一抹奶油，赌气地嘟哝道：
    “你还说呢，我不可不管，就算你瞒着我是有原因的，但之后那样忽悠我你不是姚晨，还有骗我去COS，都是坏心思。”
    霍桐挥舞了一下小拳头，黛眉皱起，紧闭着眼睛一副气愤的模样，和姚晨秋后算账地道：
    “最过分的是...你在我cos完之后还用重庆森林的账号，在网上调侃我这件事，我可记得一清二楚，现在通通得找你算账才行！”
    姚晨听她翻出的这些旧账，一点也没觉得羞愧，反倒想起女孩当初那样就觉得可爱。
    他就差脸上的表情控制不住地勾起嘴唇了，抬手浅浅地捂住嘴唇，手抵着桌面，撇开脑袋不让自己出声，但肩膀还是轻颤了两下。
    “小桐，我那会怎么算得上是在调笑你呢？我是发自真心的，你穿cos服的样子的确十分漂亮啊，我那会在网上对你的奉承可是一句不假。”
    他好一会菜松开捂住嘴唇的手，垂眸对气鼓鼓的霍桐洒然地笑道：
    “话说起来，关于你COS粉丝建立的贴吧，我还是吧主呢，虽然人不算多，可是你的照片都已经传疯了。”
    “你不提醒一下，我都忘了这事。恩，现在这么一想，我还得花时间去把那个贴吧给关掉才行。”
    姚晨的手指轻轻地敲击着自己的太阳穴，一根根有规律地越动着，微笑道。
    霍桐嘟哝着嘴，睁一只眼睛，闭着一只眼睛，双臂环胸瞪了他一下，没好气地问：
    “怎么了？现在才突然想着去贴吧上删掉那些以前骗我拍的照片吗？是良心发现了？”
    “是贪婪了，不想和他们分享。我的老婆cos的美照，当然就只有我一个人能看。才不给网上那群人看呢，呵呵，当然要关掉了。”
    姚晨乐呵地一笑耸了耸肩，将手垂下将其合十贴在小腹，表情俨然一副正儿八经的吃醋模样。
    他话听的霍桐也是微微一呆，没想到他居然会这样说。
    霍桐鼓起的嘴逐渐平缓下来，瞥开视线，脸颊有些轻微的红晕。
    “贫嘴就你最行，就说情话吧你，反正我现在还是生气呢，哼。”
    姚晨温柔一笑，站起身来，抬起手臂抚摸向女孩儿柔嫩的唇瓣。
    “好好...都听你的，下次你说怎么样就怎么样，我好好补偿你一天。”
    他的食指指腹抹过女孩唇畔的一角，将贴在上面的奶油酱抹去。
    他将身子重新抬起，轻巧地斜着头，对女孩提醒着说道：
    “你刚才脸上一直沾了奶油，好久都没有擦掉，我就帮你擦了。”
    说完之后，他晃动了一下手上的那一抹奶油。
    霍桐确定地看到后，脸也是微微泛红，手赶忙再擦了擦粉唇，颇觉得有些羞耻。
    姚晨耸肩一笑，见奶油不多，坐下身后思考顷刻，干脆地轻轻将手指含进嘴里，将多余的奶油吞下，还调侃着说：
    “嗯，味道不错，不过不知道这是你嘴唇的味道，还是这个蛋糕原本的香味。”
    霍桐脸一下烧红的像个熟透了的柿子一样，呆滞地望着面前朝她笑的青年，好像在冒蒸汽。
    她垂下脑袋，双腿合紧，羞赧地反驳：
    “你，你变态呀，这么多人呢...”
    她简直被姚晨这一暧昧的举动弄得快要羞晕过去了。
    要知道现在店里可是还是不少人的，刚才那要是被看到了，得多害臊啊。
    哎，姚晨这个人，怎么就一点也不感觉到羞耻呢？
    霍桐现在是发现，姚晨的脸皮是真的越来越厚了，有些时候堪比城墙，每次都把她折腾地羞赧难堪。
    姚晨洒脱地耸肩，一副无所谓的表情，端着咖啡杯道：
    “这有什么关系，反正这里现在是我的店了。”
    他唇角弯弯，接着说：
    “我想和老板娘做些什么？还不是随心所欲的事情吗？”
    霍桐听他悄然置换的称呼，被他弄得又是一阵羞赧，微微嘟囔着嘴，脸色红润也不说话。
    姚晨见她这副可爱模样，也总算是心满意足了。
    不过这一会，他内心的调戏欲望却丝毫不减，反而隐隐有攀升的迹象。
    他手按着杯子，抬起一双墨黑的眼睛凝视着女孩，突然调侃似的向霍桐期待地问道：
    “所以说亲爱的。你什么时候能够再给我穿一次COS服看看啊？上一次那么多人，好没兴致，这一次我们单独来。”
第507章 : 第四百零三章 吃自己的醋
    “所以小桐你什么时候，穿着COS服单独让我看一看，我们好好叙叙当初的那些情事？”
    姚晨微笑着将手放在桌前，看向前面逐渐呆愣的女孩询问。
    他这一种计划明显就已经写在了脸上，算盘都快崩到霍桐的脸蛋上去了，把霍桐羞红脸颊。
    这，这家伙，自己向他兴师问罪呢，他居然还想让自己带着白毛穿哥特红裙和高跟玩情趣的！
    霍桐红着脸果断地猛摇着脑袋，低着头，双手紧紧地捏着厚裙裙摆。
    “不行，绝对不要在你面前再穿那套COS服了，你喜欢那种就自己去亲纸片人啊，不要找我！”
    霍桐气鼓鼓的嘟着嘴，偏偏现在咖啡厅里的人又太多，她着实是不太好大声抗议，只能小声地向着姚晨发表自己的怨言。
    姚晨耸肩一笑，见她不肯答应，也没再继续调侃她了。
    毕竟来日方长，就算霍桐现在不答应他，那他以后也总有办法软磨硬泡到让霍桐答应。
    嗯，只要多宠她，平时多让她高兴和满意，那等女孩高兴够了，也就该他高兴了。
    姚晨在心里默默地构思着计划，像是对这样的事情已经习以为常。
    他不再继续聊上次咖啡厅见面的事，转而想起了最早之前自己和霍桐在祁阳镇药店相遇的那一幕。
    那次的事情好像也挺值得回忆的，他投资天之湖游戏公司之后，和程晓在祁阳镇的农家乐吃了一顿饭，因为嗓子不舒服就去店拿药，居然正巧撞上了霍桐。
    那才是一种冥冥中的缘分，明明谁都没有约定过，却能在这么一个广大的世界里，在那样一个极小的地方相遇。
    说他们两个没有缘，姚晨是千不信万不行的。
    而且就是因为那一次，女孩的模样给他留下了不可磨灭的深刻印象。
    不只是她的灵巧可爱，还有她说出那一番话时的深沉稳重。
    可是仔细想起来，霍桐那一会儿好像说过，在她的世界里曾经失去过一个很重要的朋友。
    现在已经快三年过去，霍桐一直没有提过那个人是谁，姚晨也逐渐淡忘了那件事。
    一直到回味起那一次的初遇，姚晨才总算是想起有这样一件事情存在。
    说起来，霍桐好像还提到过那个人送过她一瓶自己经常用的那款古龙水。
    那种香水应该只有男士才会用吧？而且应该是身份地位都不算太低的男士，看来送礼的是个身份地位不低的男人？
    别人到底谁不知道，但姚晨很清楚自己在和霍桐私下见面前，是没有送过她任何生日礼物的。
    所以虽然和自己用的款式一样，但那东西绝对不可能是自己送的。
    那么，霍桐之前是否真的还认识什么男生？然后还送了她这样一份价值特殊的礼物呢。
    姚晨微微眯了眯眸子，脸上的表情莫名地带上了一抹醋意。
    这么久以来，他好像还从来都没有吃过别人的醋，导致这一次，就像是坛子给打翻了一样。
    霍桐看着他这逐渐严肃起来的表情，眨了眨眼眸，心里感到有点奇怪，对他疑惑地问道：
    “晨哥，你又在想什么呢？怎么每次都突然发呆呀？”
    “我可告诉你，就算这样也逃不了我的兴师问罪哦。”
    霍桐说着，傲娇地将双手环抱起来，轻扬起小巧的下巴哼哼两声，对姚晨警告着道。
    姚晨没有回答，深思着摇了摇头看向霍桐，表情变得在意和认真，思忖着问：
    “小桐，我问你一件事，你之前在祁阳镇的时候，是不是说过很早以前有人送你了一瓶古龙香水作为生日礼物？”
    他微微眯起了眸子，目光变得犀利，十分在意地回忆着先前的细节，脸上的醋意越来越浓，开口补充：
    “你那一会儿和我都不知道彼此的身份，但那个时候你告诉我，他是你生活中一个十分重要的人。”
    “我那会还以为是你男朋友，但你告诉了我不是，而那个人和你还是同性。”
    “可是那种古龙水应该是个男人常用的吧？他绝对也是一个男的。”
    他双手合十浅浅皱眉，理性地分析道：
    “你说他是同性，嗯，会不会他也和我一样，最开始的时候觉得你是一个男孩子？所以才会送你那样的香水？”
    姚晨的表情有所明悟，在霍桐还呆滞的找不着北的望着他的时候，便觉得心中已经有了答案。
    他其实并不因她以前有别的关系很好的男生而感到生气，毕竟他非常清楚女孩和自己在一起后，身边已经没有其他男性的身影了。
    眼见为实，耳听为虚，他用双眼见证的女孩和自己的经历，自然不会怀疑女孩，所以他对女孩还是保持了十足的信任。
    女孩是个性格开朗的人，和自己相遇之前认识那么一两个男性朋友很正常。
    可本来以为，他不会在意自己还没到来之前女孩儿的人生轨迹，可现在这么一想，他还是隐约的有些醋意。
    于是姚晨表情逐渐变得严肃，看向霍桐十分认真的询问道：
    “小桐，你乖乖告诉我和我相遇之前有没有其他男生和你关系很好？你现在和那个男生的关系到底怎么样？”
    霍桐哭笑不得地看着他这一副模样，活脱脱像是一个查岗老公有没有轨的小媳妇。
    不过说了这么多，这会她也总算是记了起来自己当时说的那些话。
    的确如此，她那个时候还不知道姚晨就是重庆森林，于是和姚晨跨服聊天，磕磕唠唠地说了一大堆前世的事。
    前世的时候，她和重庆森林擦肩而过，彼此从生活中消失。
    但这一世，她和姚晨重新相遇私下见面还确定了缘分，那会她正在感慨和前世重新森林的关系呢。
    不过这一世的姚晨可从来没有送过她什么古龙香水，送香水的是前一世的姚晨。
群气令巫司&⒍捌企qi
    所以姚晨当然不会记得了，觉得是别的男生也理所当然。
    她有些忍不住笑意，香肩不断地轻颤，甚至用细手捂住了唇，笑的泪水都要绽出来了。
    这也没办法啊，实在是太好笑了，姚晨现在居然在吃自己的醋！
第508章 : 第五百零四章 小小的惩罚（二更）
    霍桐笑得实在合不拢嘴，好一会才抬起纤长的手指去擦拭眼角的泪水，止住了咯咯的笑声。
    姚晨本来是问的很正式的，可看见女孩这般的反应，他的脸上也流露出了不解。
    姚晨疑惑地皱了皱墨眉，仔细回忆了一下自己刚才的发言，这才确定了确实没什么好笑的。
    霍桐也算是笑够了，小拳头抵住嘴唇故意咳嗽两声，随即调侃似的扬起一双好看的黛眉。
    “对啊，就是以前一个认识的男生送给我的，怎么了？晨哥你吃醋啦？”
    霍桐根本不想解释，心情愉悦，继续调侃着姚晨，总算为自己在心理上扳回一城而感到满足。
    吃醋，那就让他继续吃醋吧？哼哼，反正他平时总爱欺负自己，而且吃本人的醋，那有什么关系。
    姚晨听闻女孩的回答，目光犀利，的的确确感到了吃醋。
    不过他还是很理性，清楚霍桐在和自己没确认关系前，有关系比较亲切的男性朋友也很正常，所有并没有太不高兴。
    姚晨清楚，自己没办法在逻辑上去教育女孩，但是他还是觉得吃醋很不舒服，忍不住想证明主导权。
    霍桐才不介意姚晨此时想的是什么呢，姚晨生活习惯很好没法调侃，所以她以前一直都只是被姚晨换着花样调戏。
    现在好不容易找到机会能够反击一下姚晨，当然要充分利用，把之前自己输的赢回来。
    反正他是自己吃自己的醋，有什么关系嘛，良心不吃亏！
    霍桐在心里这般想，扬起小脑袋，眼尾弯弯翘起。
    她的脸上全是满足，接着抬起右手食指摇晃了一下，悠然地补充说：
    “至于我和他关系好不好呀？那当然得是好了，晨哥，我就这样和你说吧？和你关系有多不错，我和他关系就有多好～”
    霍桐笑着哼哼两声，双臂环胸全然不顾姚晨的神态变化，这般解释道。
    她说得也完全没问题呀，毕竟送她古龙香水的那个人本来就是另一个姚晨。
    那她现在和姚晨关系有多好，那自己和送香水的人关系就有多铁咯。
    姚晨听她的回答，神情逐渐变得认真，他墨黑色的剑眉挑起，从座位上起身。
    在霍桐疑惑的注视下，他手按着桌面将身子凑过去，低头思考片刻后在意地问：
    “那你有没有喜欢过他？”
    他并不掩饰自己的醋意，声音低沉沙哑充满磁性，在问出这个问题后，微微地斜着头，垂眸凝视着面前坐着咫尺之遥的女孩。
    霍桐憋笑憋得着实是有些难受，好不容易压抑住，然后继续调侃：
    “喜欢过啊，我当然喜欢过他了。”
    不只是喜欢过，现在我也喜欢他。这一句话霍桐知道被误解不好，没说出来。
    姚晨的表情逐渐庄重，眼中的醋意一下子就溺了出来。
    他看着坐在沙发上笑意盈盈的女孩，突然抬起骨节分明的手指，撩起霍桐精致的小下巴，盯着那粉嫩的唇瓣不语。
    “晨哥...你，你想干嘛？”
    霍桐的应急雷达响了，突然感觉到一种危机感，她下巴被姚晨的手指磨蹭地瘙痒难耐，抬眸望向他尚未挣脱。
    他们之间的距离很短，桌子不过三十五厘米，姚晨并不说话，深邃的墨眉微沉。
    这一刻他缓缓俯身下去，控制住女孩的下巴将其抬起，竟然直接对着那果冻般的红唇侧头吻了过去。
    “唔...唔！”
    霍桐不可置信地睁大了一双美眸，还没来得及反应，嘴唇就被青年肆意地占有。
    这不是一个浅尝而止的亲吻，姚晨手栓着她的下巴仍在继续，甚至将舌头递出要撬开女孩的贝齿，像是在和她宣誓自己的主导权。
    霍桐的脑子有些过载，完全没有料想到姚晨居然回突然整这么一出。
    姚晨的舌头伸了过去，霍桐肌肉记忆条件反射地张开了嘴唇和皓齿。
    在暖色的灯光照耀下，咖啡厅里老旧流声机款式的播放器播放着柔缓的纯音乐，众多客人的声音逐渐安静，都被这一块的风景吸引。
    黑西服的俊朗青年站立俯下身，与穿着米色露肩针织衫的漂亮女孩相吻，在咖啡厅划出别样的美丽。
    这个深吻大概持续了四五秒，霍桐听到周围人的交谈声，才终于是反应过来，脸颊上的绯红直接从脖颈处蔓延至了耳根后侧。
    “啊！别...”
    霍桐着急忙慌地结束了这个吻，把脑袋往后撤离，整个人像是偷受惊的小兔子一般。
    这毫无预兆地开始，又许久才结束的吻让女孩脸颊羞涩地染上一抹霞红，在暖黄色的灯光下更显一份暧昧。
    她缓过神来，左顾右盼看向四周的桌椅，周围的人大多都看着她和姚晨这边，也多是呆滞，还有揶揄。
    她整个人直接就慌了神，脸越来越红。
    这，这这么多人呢！他怎么会在这种地方和自己法式深吻。
    霍桐又气又急，四周客人们火辣辣的视线刺得她想找个地洞钻进去，就差在地面扣出一个三室一厅了。
    她羞恼地抬起头，居然还看到姚晨饶有兴致地舔了舔嘴唇，似乎在回味刚才的感觉。
    “你，你到底干嘛啊！这这么多人...”
    霍桐实在是忍不住了，嘟哝着小嘴向姚晨抗议道。
    “当然是宣誓我的主权了，给我不听话的女朋友一点惩罚。”
    姚晨的唇瓣勾起一抹微笑，站直了身子扳回一城地回道。
    在众人面前深吻女孩，他就向是宣言了主权，反倒让他感到满意。
    这样就好像告诉了所有人，她是自己的女朋友，谁也不能抢走她。
    姚晨眼中的嫉妒淡去，看着女孩这会羞涩难堪的模样，嘴角勾起一抹弧月。
    他也不在意周围其他的客人，只是垂眸凝视着羞涩的女孩，弯腰嗓音深沉沙哑地询问：
    “现在你肯不肯告诉我，你怀念的那个朋友到底是谁？”
    他嘴角勾起一抹揶揄，抬起身视线扫视一圈四周，又转而看向脸蛋羞红的女孩笑着道：
    “要是不肯，那我可还得加大惩罚力度啊。”
第509章 : 第五百零五章 抱你回车里
    霍桐涨红了脸蛋，抬眸望着毫不害躁说出这话的青年又急又慌乱，张开红唇好一会儿都没能说出什么话。
    她回忆着刚才发生的事情，视线左右挪移，在姚晨平静且字正腔圆地宣誓完刚才那句话后，看向四周桌前的男男女女。
    这些来咖啡厅喝咖啡的客人此时绝大部分的视线都落在了他们身上，有调侃，有暧昧，也有羡慕和鼓励。
    霍桐脸上的红霞越发火热，就和烧红的一块烙铁似的。
    坏了，她完全就没有料想过会被姚晨这样反客为主的情况。
    她只是玩性大发，好不容易找到了机会，想调侃一下姚晨啊。
    结果他居然...居然直接就当着这么多人的面亲上来了。
    现在这种状况，看上去姚晨根本就不想亲了一下就这样轻易的放过自己啊。
    霍桐吞了口唾沫，喉咙蠕动，知道自己玩脱了，抬眸望向姚晨声音迟疑地问道：
    “你要干嘛...我告诉你呀，这里是在店里，不，不能做坏事的！”
    霍桐软绵绵地撑着眼睛威胁道，不过自己说起话来都没什么底气，软糯无力。
    姚晨耸肩一笑，脸上的表情丝毫没有退步之意，反而是缓缓地弯腰，语气深沉地说道：
    “可我是这的老板啊，在这里做些什么有什么关系？而你又是我的女朋友，对你做些暧昧的事当然也没关系。”
    姚晨将头凑到女孩的耳畔，胜利般地扬了扬墨眉，对羞红了脸愣住的女孩低语道：
    “现在，你要是再淘气不告诉我的话，那我可就再当众亲你一次了。”
    霍桐听到他的话条件反射地身子一颤，屁股往沙发内侧挪了挪，和看大灰狼似的看着他，猛地摇头。
    她的视线又连忙看向周围围观的人群，那边还有人把手机都悄悄摸出来了。
    他，他怎么一点都不担心被偷拍到呢！
    霍桐红着脸瞪向姚晨，承受不了这么多压力，脑子逐渐宕机。
    可偏偏姚晨这一会嘴角勾起笑容，已经重新俯下身，黑玉般的眼睛凝视着女孩果冻般的红唇。
    霍桐一惊，慌慌张张地摆手摇着脑袋，急声求饶道：
    “我说！我说，我告诉你！你别在这亲了...”
    她急得眸子泪珠都要出来了，不止是脸蛋上全是红润，仿佛皮肤都染上了一抹红霞，深怕姚晨真的再当众对她做那些难堪的事情。
    她是真觉得姚晨能做出当众再搂着她深吻的事情。
    不...不只是觉得，刚才姚晨已经做过了，把理论变为了实际。
    姚晨听到她的回答后，满意地勾起了嘴角。
    他重新将勾下的身子打直，撤离女孩的脸旁，耸了耸肩。
    霍桐感觉到打在脸上的那灼热呼吸逐渐消逝，见他离开，终于是松了口气。
    她心有余悸地低头喘着粗气，面红耳赤羞涩难耐。
    忍不住地又将视线挪向周围坐着围观的人群，果不其然，四周坐着的人群都还依旧在悄悄注视着他们这边。
    羞...羞死人了！不想留在这儿了...
    霍桐咬住嘴唇，简直就想找个地洞钻进去。
    她现在已经铁了心，就算再怎么喜欢这里，以后也要少来这个咖啡厅了。
    可姚晨这会可没去想霍桐思考的那些，终于是要得到答案了，他带着吃醋的表情，对女孩问道：
    “所以说你提的那个男性朋友，到底是谁？可以告诉我了么”
    霍桐羞红了脸蛋没有立刻回答，她瞥开脑袋紧咬着红唇，构思着说辞，简直后悔死了当时调戏姚晨。
    她当然不可能和姚晨提前世的那些事了，只能编一个理由，或者忽悠过去，不过还好忽悠挺轻松。
    她犹豫了好一会，才抬起纤细的手拉了拉对面姚晨的衣角，小声软糯地道：
    “先...先走啦晨哥，这里这么多人，我不想留在这儿。”
    霍桐眨了眨眼睛，有点泪眼朦胧，浅褐色的青丝贴在光滑的额头上，一副我见犹怜的样。
    姚晨瞧女孩确实是很羞赧，也不继续为难她。
    他也清楚霍桐虽然平时跳脱开朗，但在男女之事这一方面一直很容易害羞。
    他走出座位来到女孩跟前，想到一个折中的办法，手抵着下巴然后对女孩笑着说：
    “那我们去楼上的包间如何？我记得这里之前二楼全是雅间，哪里没有别人，可以给我们私人空间。”
    将手垂下，姚晨这般地提议。
    “不，回，回车里嘛...我告诉你就是了。”
    霍桐逐渐地撑大眼睛，这会也想起了魏承恩建造这个咖啡厅的时候，在上面专门建造了好几个雅间。
    她犹豫了一下会，还是和姚晨摇了摇头，小声地请求。
    她的确不想上去，一是因为去上面待会也照样还得下来，而且雅间也是隔了堵墙周围全是人，她现在一点也不想继续呆在这个咖啡厅里了，多呆一秒她都觉得羞赧。
    二来则是魏承恩做过的那些事情，让她对这个咖啡厅的二楼产生本能的生理反感，而且姚晨也打算把上面的雅间去掉，自然是能不去就不去的好。
    姚晨见她不乐意，并没有强求，对她点了点脑袋表示同意。
    霍桐刚松一口气，可放在胸脯上的手还没有垂下来，就感到浑身的重量失衡。
    一双大手揽住她的腰肢和大腿，她身子一轻，整个人都被横抱了起来。
    “啊！”
    霍桐尖叫出声，没想到姚晨居然又当众把自己公主抱了起来，手揽住他的后颈，但小腿乱晃，下意识想要挣脱下来。
    “别动，我抱着你回车里。”
    姚晨对怀中像个小鱼仔一样乱动的女孩低训了一声，霍桐微微一愣，随即晃动的小脚逐渐停下，嘟了嘟嘴缩在他的怀里，不再反抗了。
    姚晨抱着她，潇洒地一笑，走到门口时服务生还贴心地帮他打开了玻璃门。
    这样识趣的举动让姚晨一乐，而霍桐则更加羞耻了，直接把脑袋往更青年怀中更深处埋了埋。
    走进外面的冰天雪地，气温自然骤降，姚晨搂着女孩去到停车场位置。
    本来到了车前，霍桐想要下地，可是姚晨却没有给她这个机会。
    他维持着抱她的动作，抬手直接拉开了后座的门，然后将女孩放倒在了后车座上。
第510章 : 第五百零六章 车上（二更）
    他自己也挤上了后车座，顺手彭地关上车门，看向往后缩的女孩。
    “晨哥，你，你来后座做什么？”
    霍桐被他抱到后座，腰躺在柔软的椅子上，挪动身子往后靠。
    她看着也钻进后座，不怀好意的姚晨，警惕地瞧着他问。
    “当然是找个好地方了，后座不比前面更合适？”
    姚晨的唇瓣勾起一抹弧度，拿出钥匙遥控把车上锁。
    车内并没有打开灯，只有地下停车场的灯光隐约地从前车窗里漏进来。
    姚晨在圣诞节过后，为了方便，就又将车子换回了之前的那一辆悍马，所以这辆车的后座空间很大，容纳得下他们两个成年人。
    而且玻璃还是优质的镀膜，外面根本看不清里面的情况。
    霍桐看他还有那图谋不轨的表情，再听他这样的发言，顿时觉得自己“危险”了，退得背部都贴到了车门上。
    坏了，真把自己给玩脱了...
    姚晨该不会，不会是想在车里对自己做坏事吧？
    这，这不就成车……
    霍桐脑子乱七八糟地想着，小脸蛋好似在冒烟，羞赧地瞥开目光双腿悄然蜷缩，唇瓣轻颤。
    她心情慌张，在这略显昏暗的环境里，就连呼吸都变得急促几分。
    但其实在她的内心深处，她的本能却好像在期待着什么发生。
    毕竟被姚晨点到为止的吊胃口吊得太多次，霍桐的思想也开始变得奇怪起来。
    可是姚晨却并没有动手动脚惩罚女孩，他欣赏似的看着霍桐那羞耻和英勇就义似的模样，嘴角露出微笑。
    他抬手将车内暖气打开，在后座另一边坐好，向她深沉地问：
    “现在可以告诉我了吗？你以前…你和那个送你古龙水的朋友的关系？”
    “啊？”
    霍桐一呆，睁开了轻阖上的眼睛，檀口不可置信地张开，视线挪向姚晨还没有反应过来。
    他...他不动手动脚？就真的只是问问那些事情？
    霍桐在心中这样想着，身上紧绷的肌肉逐渐的放松，悬在胸前握紧成拳的小手也垂落下来。
    她松了口气，可不知道为什么，心里居然还有一种...隐隐约约的低落，还有一丝莫名其妙的埋怨。
    埋怨是因为姚晨最近经常都这样，每次把她挑拨挑拨到一半就即刻结束，弄得她不知道怎么是好。
    至于失落...她垂下红润的脸蛋瞥开视线，根本不敢剧透想是为什么，咬住贝齿久久地不说话。
    姚晨见她这样红着脸沉默，脸颊还有轻微的嘟起，计谋得逞似的勾起嘴角，身子向女孩那边倾斜道：
    “怎么了？都答应了还不回答我，是想直接让我‘惩罚’一下你吗？”
    他看向了女孩，眼里流露几分邪气，自己的身子也越凑越近。
    这会车里的温度已经越来越高，原本还有些寒意的两人早已不再寒冷，手脚都感觉很温暖。
    “不要，才不要。”
    霍桐瞥开脑袋，没好气地对姚晨轻嗔了一声，像是带着那么一点小小的埋怨。
    姚晨也不介意，移动到车座中间位置的时候就停住了动作，随即看向女孩等待着她给自己答复。
    不过其实霍桐给他怎么样的回答，他都并不会介意。
    毕竟无论那个送她古龙水的人怎么样，是谁，那都已经是过去式了，那些微小的醋意，也只是一种情趣。
    她如今的未来和他捆绑在一起，也只有他才能有资格陪伴女孩身边，因此他一点也不担心。
    霍桐表情逐渐变回常态，她咳嗽两声稍微酝酿了一下，随即撒谎不眨眼地解释道：
    “那个其实是篱珊送的啦，她是我的好闺蜜，以前初中我和她本来是同班同学，但后面高中上不同学校就分开了。”
    她微微斜着脑袋，背靠车门抬起一根食指，平静地补充说明：
    “高二的时候，她从海泉转学转到了十五中，我们还碰巧在一个班上，那当然算是失而复得的朋友咯，古龙水就是篱珊送的。”
    她刚才想的解释方案就是这样，只要今天回宿舍后和穆篱珊对对口供，然后就能完全把这事糊弄过去。
    考虑到姚晨可能还不能完全相信这些，她抬起脑袋，和他总结似的补充说：
    “初中那会的时候我还没做矫正手术，所以她来十五中之前以为我还是假小子，才送的那个古龙水啦，总之我没有其他特别熟的男性朋友。”
    “至于你说的送那种礼物的只可能是男孩子，根本就是乱猜嘛...也可以是别人误以为你是男孩子然后送你的啊。”
    这个解释的确合理，毕竟穆篱珊和她的描述相似的地方太多了。
    姚晨也沉着墨眉深思之后，脸上的疑虑逐渐消去。
    “原来是穆小姐...那怪不得。”
    姚晨有了明悟，看向霍桐对她点了点脑袋，眼中那最后一抹醋意消散，觉得霍桐说得很在理。
    他线下认识女孩这么三年以来，从来没见过她身边有什么玩得特别好的男生，会送那样的礼物。
    而穆篱珊也的确是霍桐失而复得的重要朋友，他和女孩是情侣，因此十分了解女孩，知道霍桐最重要的朋友就是穆篱珊。
    而且穆篱珊的大小姐身份，也符合送那种古龙水的条件。
    “现在明白了吧？哼哼，我都说了没你想那样啦。”
    霍桐在心中悄然松了口气，这般说道，姚晨相信那就好多了。
    虽然知道就算理由很烂，但自己不想说姚晨也不会问，可霍桐还是更希望姚晨不要把这事放心上。
    前世今生那种事...还是太魔幻了，她暂时还没打算和认识人说。
    毕竟那种事情，就算说出来也不会有人信的，还是暂且作为秘密保存在心底要好。
    姚晨笑着颔首，他自然是足够相信女孩，但这次，他却没有就此撤离，而是微微一笑上前一步。
    他两只手按在了霍桐靠着的车门上，将一呆的她锁在自己怀里，低头声音嘶哑地问道：
    “那你之前那么说，其实都只是故意气我的？”
    他嘴角勾起一抹弧度，在女孩的耳畔缓缓地吹气道：
    “要知道那样骗我，可是要接受惩罚的。”
第511章 : 第五百零七章 打扰
    不过很遗憾，虽然姚晨非常想做一些坏事，而且霍桐这一次也只是象征性地反抗了一下，并没有推拒，但是这次情趣还是紧急地叫停。
    因为这里是整个公园广场共用的地下停车场，所以来往的人流量太多了，不时就会有车辆轰鸣着开出去和驶进来的声音。
    而前方的车窗并没有镀膜，可以清晰地看到里面的情况，所以在旁边有人路过的时候，霍桐就急得赶紧叫停。
    姚晨本来不想停下的，可是来搅局的车辆和路人此起彼伏，他也逐渐没了兴致，这一次只好妥协放过女孩。
    不过这次虽然没在车上办成，他倒也谈不上遗憾，毕竟霍桐还没应许他走出最后一步，动手动脚也提不上多大兴致。
    在之后，他一定要把这一次车上没完成的事情，连本带利地讨回来。
    姚晨这样想着，心情也畅快了许多，这会下车回到前面的驾驶位坐下。
    他等待还一脸羞赧的女孩回自己的身旁副驾驶，便开着车带她行驶向了清湾财经大学，准备送她回去。
    霍桐坐在车上一言不发，勾着脑袋脸蛋仍是羞涩的红霞，她瞥头看向车外移动的光景，红唇轻抿。
    ————
    二零一八年十二月三十日，这是今年的倒数第二天，人们已经为跨年做好了充分的准备。
    街道与公园广场上，元宵节的特别装潢已经布置完毕，将整个大城市装饰出团团圆圆的气氛。
吴yiba紦霖 企锍易
    在清湾市里，距离市中心较为偏远的海港。
    这里临近港口，人流量虽然算不上少，但是因为在冬季，单纯来这边逛街旅游的人数还是大打折扣，因此街道相较于市内还是略显萧条。
    在海港周围的商业街，这里有那么一家装修十分精致的茶馆，呈现和式风格。
    其中的一个雅间之中，木质的桌椅摆放在屋子中央，周围有很多和风的装饰，精致的青花瓷大花瓶，榻榻米，温暖的暖气。
    茶道这一方面发展最深远的确是岛国，因此一些高档的私人茶楼，喜欢这样的装修风格也不是不能理解。
    而此时，一名银白色头发的女子坐在木茶几之前，她的身前放着一杯茶水。
    窗外的太阳光透过百叶窗照射进来，打在她的脸庞上。
    银色的发丝反光发出闪闪的光辉，那精致的脸庞像是鬼斧神工的雕琢，红色的眸子如同宝石般璀璨娟丽。
    她穿着一身休闲似的白色长裙，一件大绒毛外衣脱了下来放在门口的衣架处，此刻正垂眸等待着什么人。
    不久之后，房间的门被一个人推开了，艾薇抬起眸子看向前方的来者，眼神在这一瞬间变得犀利了起来。
    进来的人正是卡扎克，他穿着一身老旧军衣，一头白发剪成精干的板寸，肌肉纵横的脸上，右眼是一条十分深长的伤疤，左眼目光犀利，闪烁着微光。
    进门之后，卡扎克也抬起了视线径直地对上了前方座位上的白发女子。
    他皱眉默了一瞬，随即神色恢复了一如既往的寡淡寻常。
（七）ling捌无私溜岜
    并没有一点自乱阵脚，他从怀中拿出一根雪茄，用指头所戴的器剪掉了雪茄头部，然后含在口中点燃。
    悠然自得地吐出一口浅蓝色的雾气，他缓缓地走向艾薇对面的座位，将藤木椅拉开往上坐了下去。
    一句话也没有说，他只是端坐于此，等待着面前这个女人主动开口，然后视线还肆无忌惮的凝视着女人的五官，淡淡地吞云吐雾。
    艾瑞吸了口气，将一直端起的茶杯放在了桌面上，对卡扎克平静地用英语道：
    “首先感谢你愿意跨国来和我进行这一次交谈，卡扎克先生。”
    卡扎克手撑着桌面，吐了一口烟雾看着手中夹着的雪茄，淡然地道：
    “不用谢我，其实我不想来，但那个女人端了几把枪堵在我的门口，我能不答应她吗？”
    “还真是任性，明明是在电话里可以交谈的事情，非得让我来华国找你说，这样的人平时一定不太讨喜吧？”
    艾薇嘴角勾起一抹弧度，点了点头平静地表示说：
    “她就是那种说什么就做什么的类型，我对这一点也颇有异议。”
    她说到一半，抬起猩红色的眸子打量着面前的卡扎克，眼神变得深邃，语气一缓一顿地道：
    “不过她帮我把你弄过来我还是很感谢她的，卡夹克先生，听说你你是崔，威尔斯的老搭档？”
    “嗯…有人告诉我，你在清湾市接了一档活，但这里可不像国外，枪击案也能草草了事，你到底想做写什么？”
    卡扎克没有回答她，而是抬手端起来了放在自己面前的茶叶水。
    这种东西欧洲人其实喝的比较少，尤其是他们这种北方国家，一般情况下喝茶叶的大都是一些东方人。
    他尝试着抿了一口，发白的眉毛皱起，自觉不如咖啡，便默默地又放了回去，随即不急不缓地道：
    “女士，在回答你这个问题之前，我还有一个事情非常想问你。”
    “呵呵，你说你想要见我，也知道崔那个疯子是我的老伙计，更清楚我是做什么事情的。”
    他的嘴角咧出一个毛骨茸然的笑容，那只独眼深深地打量着面前长相十分精致，不可方物的女人。
    “你在华国一个人待着，你母亲居然放心？你就不怕我对你做些什么？”
    “要知道，如果坐在你面前的是崔的话，不管埃罗尔家的人威慑力多大，他绝对会对你做些什么事情。”
    艾瑞默默一笑，抬起纤细发白的速手，端起来桌上的茶杯。
    她轻轻地抿了一口，脸上没有丝毫慌乱，将腿叠在一起，不咸不淡地垂眸回应道：
    “那得看看，他和你有没有那个本事？凭什么你就觉得，你能够斗得过我？永远不要被事物的表象所迷惑。”
    她眯了眯猩红的眸子，雪白的青丝贴在额间，清秀的瓜子脸带着邪魅的气息，微张唇瓣露出小巧的虎牙道：
    “忘了告诉你，关于之前提到的崔，其实崔·维尔斯就是我杀的。”
第512章 : 第五百零八章 没有拒绝权利（二更）
    “记得那一会在下雨……我一根一根地切碎了他的手指，一脚又一脚地跺碎了他的头。”
    “可惜那一会没拍照片，不然的话我想把他那惨样给那些曾经他伤害过的家庭看看，他们一定会很解气吧？”
    卡扎克听到她这一番出乎意料的话，愣了一瞬，嘴角露出笑容随即哈哈地大笑起来，握着的雪茄烟雾飘摇。
    他抖动肩膀，不可置信地看向面前的女孩，缓缓地开口道：
    “那还真是抱歉，低看了你。真没想到还有女人能做出这么血腥的事。好像不算上你个傲慢的母亲，你算是第一个。”
    他摇了摇头，随即默默地补充道：
    “不，你母亲也只是站在幕后，亲自下场当屠夫的女人，你还真是我知道的第一个。”
    “呵呵，不过我确实对你没有什么兴趣，因为我不是崔，刚才说那么一些话，只是好奇而已。”
    他停止了笑，平静地给予解释。
    “所以用不着警惕我，小姑娘。”
    艾薇斜了斜头，看下他沉默了一会询问道：
    “老实说，你的反应也让我有些意外。”
    “知道我是杀死崔的幕后黑手，难道你就没有一丝想为他报仇的心理吗？他好歹是你多年的同伴吧？”
    “我可是听说，当年崔在华都做案的时候你在Y国绑架过迪克·布鲁斯的妻女，来帮他控制迪克啊。”
    卡扎克重新将雪茄含入口中，手肘摁着桌面，用平淡到没有太多情绪起伏的声音解释道：
    “十多年前我欠他一颗子弹，所以才会帮他做那件事情，老实说我对崔可没什么特别的感情，只是工作伙伴而已。”
    他吐了一口烟雾，将手指上即将燃尽的雪茄在旁边的烟灰缸掐灭，随机补充说：
    “上一次绑架，我已经把欠他的给还清了，所以崔怎么死的都和我没有关系，我也不需要为了他做些什么。”
    “说实在话，那家伙手里玩死过的女人太多了，也确实该下地狱，自作自受吧，呵呵。”
    艾薇听他这么说，默默地皱起了眉毛审视他的表情，在其中并找不到什么虚假的情绪。
    和这种人打交道，比崔更难处理。
    崔·维尔斯只是一个肌肉发达脑子里全都是疯病的杀人狂，卡扎克却是一个理性的疯子。
    她悄然的叹了口气，也不在拐弯抹角，而是重新再重复了一遍自己的问题，对卡扎克询问道：
    “那么我已经回答你了，你现在可以告诉我，关于你在清湾市接下的委托的具体详情了吗？”
    卡扎克略微思考了一下，话音一顿，随即手指有规律的敲击着桌面默默地补充道：
    “我可以告诉你你想知道的，关于这起买卖让我动的人的照片也能给你看。”
    “但前提是你必须得告诉我，是谁告诉你我在清湾市接了新活的？”
    他的声音沙哑，开始谈起了条件。
    艾薇眉头微蹙，气氛开始变得焦灼起来，她看着面前的中年男人，冷笑一声问：
    “你觉得你有资格和埃罗尔家谈条件吗？”
    “也许没有，但你如果不打算告诉我，那我也不可能会告诉你，要知道我来见你就是一笔公平的交易。”
    卡夹克平淡地回应，脸上了表情没有一丝急躁，抬起独眼注视着艾薇。
    “嗯，我要是特别在乎自己这条命，当年就不会跟着伏先生，我更在意能带来刺激的东西……”
    “老实说，和你母亲谈话的时候我其实一肚子火气，但那种高傲的女人不会听我说的话。”
    “既然你这么明事理，那我们就把话挑明，要么告诉我平等交易，要么就当我白来了。”
    艾薇和他对视着，这样僵持的局面大概维持了数秒，最终还是艾薇率先叹了口气，摇了摇头。
    “我考虑一下。”
    其实这笔交易并不等同，因为她只是随口的一问。
    如果卡扎克要去狩猎的人是她所不认识的，她那告知慕雨馨的身份的确是一件亏本的买卖。
    卡扎克看出她的顾虑，但却并不心机，因为他知道这个女人一定会告诉自己的，默默地补充说：
    “你之前提过崔是你杀的吧？”
    “那你一定认识崔最后盯上的那个女孩，我可以先告诉你，委托人让我除掉的人，就是那个女孩身边的。”
    听到这句话，艾薇的神情一凝，看向卡扎克全是不可置信。
    “真的？”
    她语气冷硬，皱着眉头声音庄严肃穆了几分。
    “我不会骗你，老实说你不知道我要动的人是谁，我还很惊奇，毕竟我可是以为你清楚，才会找上我。”
    卡夹克默默地回应，脸上的表情没什么变化。
    艾薇犹豫了，沉默好几秒后她终于悠悠地叹了口气，随即答应道：
    “我答应你，现在告诉我那个人到底是谁。”
    “消息属实，我会告诉你你想知道的。”
    慕雨馨能把伏先生控制住，她不担心一个卡扎克能对那种老谋深算的女人构成威胁。
    卡扎克颔首，貌似并不担心这个女人出尔反尔。
    因为这简单的接触，他觉得这个女人是那种说到就会做到的人。
    他从自己的怀里摸出一张照片，放在桌上推给对面的女子。
    “看看吧？就是上面的这个企业大小姐，至于拜托我的人没公布真实信息，但应该是这家的竞争对手，总没错。”
    艾薇伸手拿起那张相片，可是眼睛刚落在相片上的人上的那一刻，目光就变得呆滞，呼吸都凝滞了一瞬。
    她雪白的峨眉紧紧地蹙起，根本没有料想到碰巧成卓的居然是这个人。
    照片里的女性，正是穆篱珊，也不知道到底是谁拍摄的。
    “你真的不知道，是谁委托你对她动手？”
    艾薇的语气变得严肃，看向对面的卡扎克追问。
    “这个行业也有操守，我不会问太多，只要钱给到位。”
    卡扎克嘶哑的嗓音淡然地回。
    “就当从来每天这个委托，就这样。”
    艾薇吸了口气，淡然地回应。
    卡扎克手抵在太阳穴上，意味深长地询问：
    “如果我拒绝呢？”
    艾薇抬起眼睛那双深红色的眼眸，好似散发着精光，一字一顿地回应。
    “先前我可以放纵你，但现在，你没有拒绝的权利……”
    ————
    作者的话:有人问霍桐的前女友会不会出场，其实会，不过完全无毒，毕竟霍桐对前女友没太大感情，场景大概会致敬一下秒数五厘米。
第513章 : 第五百零九章 傲慢
    艾薇的声音冰凉，凝视着对面神色坦荡的卡扎克深深地眯起眸子，斜着头做出威胁。
    卡扎克沉默，也只是和她对视着，什么话也没有说。
    这样的无言大概僵持了半分钟有余，卡扎克才笑着摇了摇头，绕有深意地向她问：
    “呵呵...还真是任性又高傲的发言，小姑娘，我如果拒绝，你真的会叫人来杀了我吗？”
    艾薇面无表情，抬手将垂落的银色鬓发瞥上耳后，语气冰凉地放下茶杯回应：
    “之前或许不会那么轻率，但现在...你得为你的选择付出相应的责任。”
    她的话语意思摆的很明确，如果卡扎克还想继续接下这个委托的话，那他一定不能活下去。
    要知道埃罗尔家可不会给任何人留情面，如果真的想让一个人从这个世界上消失，那只是弹指之间的事情。
    尤其是卡扎克非华国人，又本来就生活在阴影里的，就算死了，也无人问计，没人会给他收尸。
    卡扎克重新点燃一根雪茄，幽幽地抽了一口，抬头看着天花板，吐了口气烟雾，缓缓地道：
    “你用我的命威胁我，就不怕我和你鱼死网破？小姑娘，要知道你想让我直接死，我可以提前让你尝试，生不如死的痛苦。”
    艾薇淡漠地凝视着他，猩红色的眼眸中流露出一种特别的傲慢。
    抬起下巴斜头侧视着他，她张开红唇，勾起一抹嘲讽地笑，道：
    "自信是一件好事...但你觉得，你够资格吗？"
    卡扎克听闻她的话，手指间夹着的雪茄抖动了一下，他没想到女子不仅一点也不怕他，甚至还会这样给他这样的答复。
    手按住额头摇了摇脑袋，随即他却哈哈地大笑起来，异常的酣畅。
    “好！你可真是个很有个性的小姑娘，我真的很欣赏你这样的人。”
    他点了点头，表情不再如刚才那般冷冽，回复道：
    “行吧...我可以答应你放弃这次委托，毕竟对我来说，不接这一个，也会有下一个活。”
    “放轻松，我刚才只不过是逗逗你而已，毕竟五十多年还没有女人敢那样威胁我，你是第一个，我当然会反击你。”
    卡扎克那只仅剩的独眼微眯，看向神情逐渐平静的艾薇，帮助她补充分析道：
    “可是小姑娘，你有没有想过，就算我拒接了这个委托，那那个委托人也还是会去找其他杀手来杀掉目标。”
    “要是我真的拒接了，到时候照片上那个华国女人照样跑不了，你还把可控的情况弄成了不可控...”
    卡扎克对艾薇这般提醒，其实他本来不想多说什么，但能卖这群人一个人情总归是好的。
    “现在，你还铁了心想要我拒绝吗？”
    他出生在埃罗尔家的领地，知道这个家族的行事风格和主要涉及的事务都在哪一块，自然不会真的去和这群人找不快。
    艾薇变得沉默，脸上的神情若有所思，她垂下了眸子看向茶杯中微微荡起涟漪的茶水。
    峨眉浅浅皱起，她轻咬嘴唇目光变得迟疑，随即叹息一声道：
    “确实如你说得那样，先控制住局面，再找到那个委托人，才是解决问题的真正方法。”
    她是个聪明人，听得出卡扎克刚才那番话里带着的言外之意，向他直截了当地询问：
    “你刚才那么提醒我，我是否可以理解为，你有意向在这件事情上协助我？”
    卡扎克微微一笑，扬起手一只手来：
    “当然了，小姑娘，没想到你先前居然没这方面的顾虑，但是没我帮你，你可控制不住那个委托人。”
    “我可以提前告诉你，他这个委托我两年前其实接到过一次，但那次让我杀的人不止一个，我拒绝了。”
    “今年他又找上了我，说这次只用杀一个人，而且预约在两年之后动手，如果谈妥交易甚至可能会取消。”
    他将雪茄含入口中，嗓音嘶哑地直言：
    “我可以帮你把他的真实身份套出来，但相应的，埃罗尔家欠我一条人情。”
    艾薇眯起了眸子，打量着卡扎克此时的表情，貌似在确认这个人究竟可信不可信。
    其实和卡扎克这样的人合作，性质依然无异于与虎谋皮，谁知道他会不会背后放自己阴枪。
    但对方说的的确也很有道理，即使卡扎克拒接这个杀人委托，或着说死了无法进行这个委托。
    那个站在幕后还不清楚是谁的委托人，一定会在去寻找其他合作人，完成这一次暗杀。
    卡扎克既然说那个人提到的期限是两年，看情况再动手，那她其实从这里就可以分析到那个委托人多半是个穆篱珊认识的熟人。
    如果情报再多一点，她能锁定到究竟是谁发起的这个委托。
    现在这种情况，最好的办法就是让卡扎克先稳住那个委托人，然后慢慢地让那个人从幕后走到幕前。
    只要知道了身份，那直接处理掉那个人就好，所有事情就非常轻松地迎刃而解了。
    艾薇沉了沉雪白的蛾眉，犹豫了顷刻后抬起眸子，最终还是决定听卡扎克一次，暂时信任他。
    她吐了口浊气，点头默默地回应道：
    “好，我答应你，如果能够保护好照片上的人，又顺利处理掉那个委托发起者，埃罗尔家会欠你一个人情。”
    其实卡扎克要一个埃罗尔家的人情，和她也没有多大关系，艾薇许下这个承诺，倒是没什么心理压力。
    卡扎克嘴角勾起一抹弧度，掐灭了雪茄，声音低缓而又节奏地回复道：
    “交易成立，小姑娘，我们一言为定。”
    艾薇眯起眸子点头，而这一回，卡扎克结束了刚才的话题，向她询问报酬地道：
邻II叄斯扒拔丝
侕陵扒物玲韭删遛咎
    “好了，现在我回答完了你的问题，我们也算是暂时的合作关系。”
    “你可以告诉我，究竟是谁和你说的我接过那样一个杀人委托了吗？”
    艾薇思忖着，端起茶杯轻轻地抿了一口，犹豫了顷刻，还是实话实说地道：
    “是华国里盛云集团的董事长，当年的那些事情我就不提了，你应该认识她。”
第514章 : 第五百一十章 为聚会买礼服（二更）
    卡扎克听到那个名字，目光徒然一顿，表情也凝重了几分。
    他貌似是回忆起了一些过的陈旧往事，原本还淡定自若的表情难看几分。
    沉默了良久，卡扎克才瞥开了视线，嘴角勾起一抹嘲弄地笑，然后低语道：
    “原来是那个女人告诉你的啊，怪不得...”
    艾薇疑惑地皱起了眉毛，并不很理解卡扎克这句话的意思，于是歪着头反问：
    “是她告诉我的，有什么问题吗？”
    卡扎克摇头，果断地回复道：
    “不，没什么，我只是本来依然还有些疑虑的，在想是谁监视我，但现在全部都解开了。”
    “那个女人身边那么多双眼睛，她知道也很正常，呵呵。”
    卡扎克抬起了独眼，凝视着面前神情微凝的艾薇，缓缓地补充：
    “小姑娘，我得告诉你一件事，你或许觉得那个女人告诉你这件事情，是在帮你，但其实她只是在利用你解决麻烦而已。”
无一把巴漆琉吆
    “说句实在的话，那个女人的手段不必你母亲简单，我给你个忠告，还是不要和她打交道的好。”
    艾薇听着他的发言，不由自主地也回想起了前段时间见慕雨馨时的场景。
    那个女人太会制造巧合，又知道的事情太多，可是她又从来都不把事情直接点明，总是站在幕后把所有的东西都运筹帷幄，的确太过危险。
    老实说慕雨馨那次对自己身份的试探，她现在光是回想一下，都觉得脊背发凉。
    但她当然不会信任卡扎克的话语，毕竟比起卡扎克这种类型的人，她还是更倾向于相信慕雨馨对自己是没有威胁的那一个。
    “用不着挑拨离间，先生。我和慕雨馨本来就并不熟悉，充其量，不过是我的学生和她关系不错而已。”
    艾薇表情平淡地端起茶杯抿了一口，茶水的温度已经逐渐凉了，她垂眸对卡扎克不咸不淡地回应。
    卡扎克这种人不能信任，就算是合作关系，也需要保守好秘密和保持好安全距离。
    “先生，我问问你，你现在知道了是慕雨馨告诉我的这些消息，那你是怎么打算的，对她动手吗？”
    她看向卡扎克，语气虽然很平淡，但实际上内心还是略显在意这个答案。
    毕竟慕雨馨和这群人都深仇大恨，就算她是利用自己，若是让她惹上性命之忧，那艾薇还是觉得不妥。
    卡扎克耸肩，闭上眼睛淡淡地道：
    “我找她报复做什么？这不是自讨没趣吗？呵呵，她和你母亲相比较而言谁更危险我说不准，但可以很肯定地告诉你，她一定比你更危险。”
    他斜着头，对前面眸子微眯的艾薇补充道：
    “而且十年前伏先生答应过，谁也不要再去找那个女人的麻烦，就连崔都会乖乖听这话，我又为什么会破坏这个契约呢？”
    艾薇听完他的回答，默默地点了点头并没有多说什么。
    被人类比说自己还有点不太够格，艾薇倒是并不介意，毕竟对她而言慕雨馨大自己十多岁，也确实是长辈。
    “那行吧，话题就到此为止...今天我也没什么别的事情了。”
    艾薇从藤木椅上起身，走向门口的位置将一旁架子上的绒毛大衣取了下来，然后寡淡地补充：
    “你可以选择继续留在华国，也可以去做你的事情，我之后还会再联系你，记住我们今天的约定。”
    卡扎克没有持反对的意见，他只是平静地看着放在自己面前几乎未动过的茶叶水，似乎在思考要不要说些什么。
    在女子最后准备离去的时候，他还是有感而发地道：
    “小姑娘，你的性格和你母亲还真是一点也没有相似之处啊。”
    “说实话，听那个女人说她有一个女儿时，我根本不信，但看到你的长相，我才确认她说得是真的，呵呵。”
    艾薇刚刚套上大衣，听到他提及到的人，眉头浅皱，默默瞥开了眸子淡然道：
    “她和我不是一个人，性格上自然不能作类比。”
    “呵呵，你说得对，其实我一直很好奇她的女儿到底会是什么样子，现在见你这一面，我倒是并不失望。”
    卡扎克笑了，从椅子上起身，转头看向走到门前的艾薇，声音随意地道：
    “小姑娘，你的母亲在你想象不到的阴暗角落，是个谁都敬怕的疯子，离她远些吧，对你有好处。”
    艾薇手握着门把停住了脚步，沉默了顷刻，转身对卡扎克淡淡道：
    “她再怎么说也是我母亲，不要妄自诋毁她，下次我可不会当作没听到。”
    说完之后，她没有再留好脸色给卡扎克看，打开门走了出去。
    ------
    与此同时，清湾市的另一边，车水马龙的城市街道。
    天空飘摇着落下大块大块的雪花，跌落在时代广场的雕塑上，又在枯树枝杈淤积，承受不住时再跌落自地面。
    此时此刻，一辆黑色的悍马行驶近广场的地下停车场。
    没过几分钟，一名穿着黑色大衣裹着花格子毛巾的青年男性，拉着一个身穿白色羽绒服，耳朵上戴了浅紫色的可爱耳套的褐发女孩的手，走出了停车场。
    “晨哥，真的有必要再去专门卖衣服吗？”
    霍桐动了动喉咙，她的右手被姚晨温暖的大手捏在掌心。
    因为她只有一米六七，贴在一起就只能抬头才望得到一米八的姚晨的脸庞，还有些犹豫地问。
    “当然了，正式的社交场合，每个人都需要穿着得体的正装，一件羽绒服可不行。”
    姚晨微微一笑，斜头看向女孩，对她语气深沉的提示道：
    “不过放心，里面当然会把暖气打开，所以用不着担心穿正装会冷。”
    霍桐摇了摇脑袋，把脸蛋朝围巾里面埋，被冻得有些红润的面颊看起来很可爱。
    “不，不是说冷不冷，只是穿那种礼裙见那么多人...我，我紧张。”
    她瞥开了视线，轻咬住果冻般的红唇犹犹豫豫地道，又开始有些临阵退缩了。
    姚晨嘴角勾起一抹微笑，旋即就牵着她的小手，直接向有名的商场走去。
    “没关系，有我在。先去买礼裙吧？到时候你再化个妆，把自己打扮得飘飘亮亮。”
第515章 : 第五百一十一章 晚礼服
    “那个时候你一定会成为全场的焦点，所有人都将会因你而黯然失色。”
    他笑着抬手揉了揉女孩浅褐色的头发，温柔地向她安慰道：
    “都说了多少次，作为我的女朋友，要习惯成为焦点，所以做好心理准备。”
    霍桐抿嘴没有再说什么了，只好羞红着脸跟着姚晨一起走向服装店。
    进入时代广场，熟悉这一块地区的姚晨轻车熟路的带着霍桐就来到一家礼服专卖店中。
    打开大门，里面的暖气充沛，一直到一位服务生上前来接待他们时，他才松开了一直握着女孩的右手。
    姚晨随即对服务生点头示意，平静地道：
    “给她选几件合适的礼服，先挑两件现成的吧？然后在专门定制几件，之后过几周我来取。”
    “嗯，好的。先生小姐这边请，请问您是需要小礼服还是大礼服？ ”
    服务生点头微笑着带他们一起走向里面，全部都是女士晚会礼裙的位置。
    “晚宴的常规小礼服吧，那种参加正规宴会的，正式礼服和日礼服也可以试试，冬款和夏款都来两套。”
    姚晨若有所思，其实场地上有专门的暖气配置，一点儿也不会感觉到寒冷，所以礼服没必要穿冬款。
    而且夏季的晚会礼服一般情况下设计也更开放好看，所以的话他更倾向于让女孩儿穿那种。
    不过多选两件其实也无所谓，只是几件礼服，姚晨自然不会吝啬，只要女孩喜欢，他就愿意消费。
    况且这种衣服穿在女孩身上，他觉才能彰显衣服的价值。
    “嗯嗯好的。那夫人您看看你喜欢怎样的礼服呢？”
    这位漂亮的美女服务生，看客人这么大气，立刻就知道今天是有大单子来了，自然十分高兴，待客之道也十分周到。
    干她这一行的，见的有钱人特别多，其实一看青年这价格昂贵的穿着她就知道，今晚的一定是个大客户。
    看来年前加个班，还是有好处的，至少拉了一个大单子的题成。
    “您看，你喜欢露肩款还是露背款的，或者稍微保守一些的？”
    她看向了站在这位青年身旁的褐发女孩，像她礼貌地征求意见问：
    “材质上您有什么特别要求吗？塔夫绸，贡缎，还是仿真丝的？”
    “啊，样式保守一些的就好。材质的话，都可以的，这个无所谓。”
    霍桐敢忙地摆了摆手，猛摇脑袋表示道。
    她哪里懂得这些衣服的材质怎么怎么样啊，只能姚晨说什么就是什么，再听一听服务生的意见来选择。
    不过回忆起服务生刚才对她称呼的转变，她的小脸又轻微的有些红润，勾线脑袋小声地喃喃解释道：
    “我，我们还没有结婚。不是你想的那种关系，夫人什么的……”
    她咬了咬红唇，颇为觉得这个称呼还是有点太超前了，听得她颜面羞涩。
    “哎？是这样吗……我还以为两位应该至少已经订婚了呢？”
    服务生一副惊讶的模样，抬手捂住唇角，稍微斜了斜头补充了一声，微笑着解释道：
    “毕竟一个男人既愿意在您身上花时间和金钱，又为您买的礼服远不止一件，那说明他决定和您长久地共赴晚宴啊。”
    听得她的这番解释，饶是霍桐也稍显呆滞，那双澄澈的眸子微眨，思绪飘摇。
    的确如这个服务生所言，如果只是单单的一件，还能说是临时应付。
    准备这么多件，那不就是愿意今生今世都和自己一起共赴这种大型的晚宴。
    不然的话，又怎么会把各种各样的礼服都准备一遍呢？
    她瞥开视线，脸上悄然露出了幸福的笑容，眼神中流露出一种温柔。
    姚晨悄然地注意着女孩的一些表情变化，心中一种满足感充斥心头。
    他对于这个服务生能这样识趣，还能帮他打助攻感到很满意。
    今天晚上，就再多买几件衣服吧，还可以稍微给点小费，毕竟做的不错。
    “好了，快点选一些喜欢的礼服吧？今晚这是你的时间，我们只能给个参考，最后还是得交给你来选择。”
    姚晨笑了笑，抬手轻轻拍着女孩的脑袋，接着他用目光示意前面的一长串礼服，眼神中透露着鼓励。
    其实能在这种情况下尽情的挑选公主一般的礼服，可是许多女孩儿时的梦想。
    像个公主一样打扮的漂漂亮亮，可不是所有人都能有的机会。
    姚晨本来还觉得霍桐应该也会很喜欢这样公主般的享受，不过女孩现在看上去却不是那么兴奋，反而有些兢兢业业的，好像觉得有些紧张。
    姚晨看着她抬手拿起一件白色的礼服，光是瞅了一眼上面的标价之后就惊讶地张开粉红的唇瓣，乖乖把手松开，当做没看到一样地别开了眼睛。
    姚晨无奈地叹息一声，知道霍桐这帮他省钱的老毛病又犯了。
    他看向服务生，发现服务生的表情也有点奇怪。
    不过秉持着礼貌，这位美女服务生并没有打扰，而是任由着霍桐继续在那儿自己挑选。
    姚晨用目光示意着她帮帮忙，而服务生看到他的视线后，也理解似的当即就点了点脑袋。
    她随即凑到霍桐身旁，对女孩笑着礼节性地道：
    “小姐，您如果觉得选起来比较麻烦的话，我来帮您推荐几件好看的怎么样？”
    “嗯，我觉得您这样漂亮又清纯，还配上这种浅褐色的发色，更适合白色的晚礼裙哦。”
    服务生上下打量着霍桐的身材和脸蛋，夸赞并不奉承而是发自内心的诚赞。
    毕竟霍桐的确长得非常的漂亮，纵使见过那么多的脸蛋不错的女孩，她也觉得这位能算得上数一数二。
    霍桐自己拿不准主意，只好听着服务生的点动脑袋，看着她从衣架上挑挑选选地拿出一件漂亮精致的晚礼服。
    “嗯，小姐您的身材也很好啊，这样的话，非常适合这一款一字肩的露背晚礼服。再搭配上项链和耳坠，做一个发型的话，站在您伴侣身边，一定能成为晚会的焦点。”
第516章 : 第五百一十二章 将美展露（二更）
    服务生微笑着抬起双手，在霍桐面前展示自己手里拿着的那件晚礼服。
    那精美的材质和装饰的亮片在灯光下徐徐散发着光辉，看上去叫崔璨夺目。
    “到时候您再把头发盘起来，穿上高跟鞋，气质一定非常的知性温婉，就像是大家闺秀一样。”
    “站在您的伴侣身边，绝对会为他添光发彩的。”
    霍桐呆呆地注视着她所展示的这一件礼服，站在原地没有动作。
    她眨了眨好看的眸子，犹豫了好一会儿，虽然确实很漂亮，但这样的款式还是让她十分迟疑。
    “这样露肩的不太好吧，有没有稍微再保守一点的？”
    霍桐抬起一双漂亮的眼睛看向服务生，小手不自觉地拉住羽绒服的下摆，向她征求意见地询问道。
    “啊……那种有是有啦，不过晚会大多都是这种类型的哦。太过保守的话，反而就显得不是那么好看了，一般大多数款式都会露肩。”
    服务生笑得略显苦恼，向霍桐缓缓地点了点脑袋，将手里的礼服重新放回架子上，和女孩耐心地解释道：
    “小姐，在晚会上所有女性都穿着漂亮得体，尽情地展示自己最美的一面，所以的话，您有着这么优质的条件，应该也穿这种能够展示自己身材的礼服呀。”
    “这样无论是礼服还是您，价值都不会背埋没。”
    “而且其实没关系哦，毕竟有您的伴侣在您身旁，不会有人因为您穿露肩礼服就骚扰到你，您穿的更得体和漂亮，也一定很会为他争光。”
    霍桐听完她的话，漂亮脸蛋上的黛眉微微舒展，觉得说的也有道理。
    的确，无论是前世还是今生，她看电视剧里那些参加晚宴的女性穿的都是这样的大方得体。
    并不像自己设想的那样，把自己用厚厚的棉袄裹成一个球。
    理解是能理解，只是到她身上的时候，她还是颇为觉得羞涩。
    毕竟穿裙子这一件事情，她都是憋了整整大半年才接受了牛仔裙。
    这种像公主裙似的晚宴礼服，对她来说确实是另一种挑战和突破。
    不过，唉…算了，都已经答应当他女朋友了，还在乎这些做什么呢？
    轻咬红唇，霍桐轻轻地皱着眉毛，随即转头望向站在身旁，正耐心等待着她的青年。
    她抬手拉了拉青年的大衣一角，抬起一双璀璨的眸子，张开粉唇，略微没有底气地询问意见道：
    “晨哥，你觉得呢？你想我穿这样的衣服陪你一起去参加晚宴吗？”
    还是听听他的意见吧？他如果也希望自己穿上这件白色礼服的话，那自己穿上陪他出席也不是不可以的事情。
    姚晨垂下眼睛，见女孩在询问自己的意见，若有所思地抬手托着下巴，考了一会，然后认真地对女孩说：
    “其实我也觉得刚才那件礼服推荐得不错，我一看就觉得应该特别适合你的气质，再配上我给你买的项链和耳坠，把头发盘起来，感觉一定会很成熟。”
    姚晨微微一笑，抬手抚摸着女孩的秀发，温柔的安抚说：
    “女士的礼服本来就是这多是这种形式，露肩，露背都是款式而已，为的就是展示你的美丽和优雅。”
    “想开一点，宴会的大部分女士都是这样，我母亲有时也是。所以我觉得，这个其实很适合你。”
    他抚摸女孩头的手垂了下来，并没有强求，而是斜着头缓缓地补充说：
    “不过小桐你如果真的不喜欢的话，那按自己想的来就好，我也不会强求你。”
    霍桐听完他的话，默默地咬住唇齿，随即貌似下了个很大决心，摇了摇脑袋抬起眼睛注视着姚晨，认真表示。
    “没有，如果你喜欢的话我可以穿，我只是从来没有穿过这样的衣服，有些不习惯而已。”
    说罢，她转过脑袋看向将那件白色晚礼服重新拿出来的服务生，喉咙蠕动，吞了口唾沫。
    她抬手将那件礼服拿了过来，在身上对比了一下。
    姚晨见她说出这样一番话，也略显得有些意外，心中却是感到很满足，随即笑着向她点了点头。
    “嗯，好啊，所有事情都要尝试，你可以试一试。”
    服务生见女孩儿肯放低要求，也在心中不由自主地松了口气。
    她当时就笑着按女孩儿的身高和三维给她重新拿了一件，然后抬手示意着换衣间表示：
    “试衣间就在这里，小姐，您可以先换起来试一试，如果不会换的话，需要我进来帮您吗？”
    她贴心地表示，稍微歪了歪脑袋礼貌地询问着。
    霍桐听她这么一说，身子打了个机灵，赶忙摇了摇头，极力拒绝：
    “不用，不用，我自己来就行了，谢谢你。”
    “这样啊，那好。您如果有麻烦再告诉我。”
    服务生也不强求，双手放在身前，向女孩笑着说。
    姚晨嘴角勾起一抹弧度，这会插入话题解释着说：
    “我女朋友一直比较害羞。你不用介意，我来进去帮她换也行。”
    姚晨笑着，就在服务生的注视下，欲要和霍桐一起挤进衣帽间。
    不过这可把霍桐的脸蛋儿记得绯红，赶忙抬手推阻他，然后还反驳道：
    “不要啦，你快出去，我一个人就可以了！”
    她羞红了脸蛋，推推阻阻地把姚晨推出衣帽间，然后自己一股脑的钻进去，关上门锁，这才悄然地松了口气。
    姚晨给她推出来，也不介意，回想着羞涩的女孩，怂了怂肩。在外面站着开始期待起霍桐穿上礼服之后的模样。
    虽然花费的时间略长，但是霍桐还是在没有叫其他的人来帮忙的情况就穿好了礼服，终于是从试衣间内打开门走了出来。
    这一次出现，她就让姚晨惊艳的睁大了眼睛。
    这一身洁白的礼服穿在她的身上十分漂亮，露出香嫩的肩膀，白色的系带环绕着脖子处一圈，后背轻微开敞，将肩胛骨的优美曲线展现。
    女孩儿这一时将头发粗略的盘起，天鹅般的脖颈也裸露，俏丽的脸蛋上红唇娇艳，蜷曲的睫毛在灯光下反射出光辉，更显一份纯粹的美。
第517章 : 第五百一十三章 幡然醒悟
    她将浅褐色的发丝盘起，把脖颈耳根全部都暴露在外，精致的耳垂处用来代替项链的钻石耳坠，在灯光下发出耀眼的光泽。
    耳洞在前几周的时候她就已经打好了，现在已然换上耳坠。
    霍桐的表情羞涩，有些不太敢看看向站在面前的青年，她微微地将手抬起，略显得有些手足无措的放在胸前，不知道这样的打扮究竟好不好看。
    “晨，晨哥？到底怎么样？”
    良久的沉默，服务生和姚晨都迟迟的没有发话，最终还是霍桐红着脸，实在是忍耐不了这样的尴尬和羞涩了，抬起红润的脸颊，轻咬红唇向姚晨没底气地询问。
    "嗯？真的很漂亮，很好看啊。"
    姚晨是看的有些痴了，直到霍桐这么一提醒，才让他缓过神来。
    他的眼中散发着异样的光彩，看一下女孩儿的目光都炽热几分，缓缓地点头感叹。
    “嗯！是啊是啊，小姐您穿这一件真的太好看了，我还从来没见过有人能穿出这么飘飘欲仙的感觉，就和仙女一样。”
    服务生也连忙跟着附和，双手叠在跟前。
    若是平时，她这么说肯定只是为了拉一拉自己的业绩，跟着奉承一下而已。
    但这一次，她的赞叹却是发自真心的，因为面前这位女孩穿上礼服的样子真的很美丽，又优雅。
    尤其是那种纯洁的气质，搭配上那如飘飘仙子一般的脸庞，还有那羞涩的表情，就和不食人间烟火的精灵似的，会让看久了的人痴了魂魄。
    霍桐被他们的称赞弄得羞红了脸颊，她依然有些不自信地垂下脑袋，看向身上穿着的白色晚礼服。
    轻抿红唇，她的视线落到了那雪白的裙摆和自己光滑的藕臂，动了动喉咙没底气地问：
    “真，真的还过得去吗？你们不要忽悠我...不然到时候会丢人的。”
    她这辈子从来就没穿过这样的晚礼服，也压根就没想过自己有一天会穿上这样的服饰。
    毕竟在这之前，都三年多了，她连穿裙子都很保守，只会穿过膝的长裙。
    这不只是心理上的压力，还有觉得自己可能真的不是那么合适，因此她总是对这样的自己没有多大自信。
    服务生面露微笑，上前两步轻推她的肩膀，将她推到了落地镜前方，鼓励道：
    “真的很漂亮的，小姐，您的资源这么不错，今后也一定要对自己有信心呀，看看镜子里的自己吧？”
    说完她用诚恳的视线示意女孩看向前方的落地镜，霍桐吐纳了一口气，下定决心抬起眸子，与镜中的自己相视。
    但当她看清楚镜中的这个少女时，神情也呆滞了下来，镜中的白裙少女香肩裸露，浅褐色的发丝盘起，礼服上反光的材质在灯光下发出明媚的光泽。
    女孩朱唇皓齿，杏眼中水波流转，像是一谭深秋的湖水，不少女孩都羡慕的完美脸型与均匀精美的五官相辅相成，再穿上这优雅的长裙，几乎将她的气质衬托到了最高处。
    纵使早已经已经习惯了自己的长相，但霍桐在这一刻依然是呆滞了，檀口微张，俨然是一副不可置信的模样，睁大了双眼。
    这...这真的是自己吗？
    原来这么多年了，原本以为自己已经彻底了解了现在的躯体。
    可是如今来看，她才发现其实她从来都没有真正地直面过自己的这个身体。
    一直都主动闭着眼睛，不肯去挖掘和发现自己真实的，那些美好的一面。
    因为前世的记忆，她潜意识地将自己身上那些珍贵的，可以散发光芒的东西隐藏下来。
    例如不到特别炎热的夏季...她几乎不肯换上裙子，就算身高不够，也从来不会考虑踩上高跟鞋，更不愿意在脸上涂抹妆容。
    霍桐呆呆地睁着眼睛，眼中出现了一种明显的无奈和低落，这时才垂下了至美的瞳眸，心中有感而发。
    原来在自己不经意之间...竟然埋没了这么珍贵的资源，让它像是一捧黄土一样随时间消逝。
    霍桐的唇瓣露出苦笑，感慨自己的后知后觉，这样子暴殄天物，又何尝不是一种亵渎呢。
    不过万幸，她已经及时的醒悟，认清了现在的自己的本质，也接受了如今的生活。
    在未来的日子里，她已经不会再刻意隐藏自己的这些优点了，会为姚晨将自己最有优势的一面展露。
    既让他满意，也不埋没容貌的光辉。
    “看到了吗？镜中的你是怎样的漂亮...所以我说了，你什么都不缺，最需要的其实只是自信，现在对这件礼服还满意吗？”
    姚晨走到她的面前，笑着抬手想去拍一拍她的头发，但看到她盘好了的发型后，又将手垂了下来，耸肩沉稳地问道。
    霍桐转过脑袋望向姚晨，轻轻地点头。
    她的脸蛋处还是有一种羞涩的红晕，但星星般的眼眸中却含着释怀，而整个人也已经不再显得那么拘束，而是自然了许多。
    "那好，就先那把这一件买下吧？用来出席明天的晚宴正好合适。"
    姚晨这般地发表着自己的意见，手抵着下巴微笑道。
    “嗯，听你的。”
    霍桐垂向脑袋默默点了点头，瞥开视线遮掩住脸上的红润。
    “好的！这的确很适合小姐您，而且说实话您真的太惊艳我了，不去当模特，其实很可惜。”
    服务生也显得特别高兴，这么大的单子轻易地就促成了，她心里自然是十分的乐意。
    别看这件衣服只是单纯的好看，其实价格已经上万。
    从这位青年如此阔绰的出手风格，她大概也能猜到，今晚这位男性顾客的的确确是一个有钱的主。
    而他的女伴，前面一直给这青年省钱的漂亮女孩，家境应该不怎么样吧？
    这样的故事其实就好像童话里的灰姑娘一样，说实话，服务生本来是不怎么相信的，但如今她觉得，那些儿时的梦又有了延续。
    世界很大，人生很长，因此无论哪一种情况都会存在。所以对生活保持热情和认真，总有一天，你会撞上对的事，见到那个对的人。
    姚晨满意地点头，并没有急着让女孩儿将礼服脱下来，他觉得这样的霍桐真的很漂亮，心中也有一种满足感。
第518章 : 第五百一十四章 帮你量三围（二更）
    他并不介意把礼服当一次性品，花上成千上万元，但对他来说，充其量也不过是买条领带同等性质。
    嗯...如果霍桐不肯穿COS，有机会让她穿礼服的话，那他照样会很高兴，一点也不介意的。
    姚晨在心里不由自主地想着，但当然不会说出口了。
    不然说出来的话，他指不准就会被女孩红着脸一脚踹在小腿上。
    姚晨微微一笑，看一下脸蛋儿依然有些红润的霍桐，这会斜着头向她表示道：
    “这件觉得好拿，那就再挑几件现成的，和定制的礼服款式吧？”
    说罢，他又将视线看向了服务生，示意对方继续带着女孩儿去挑选一些合适的礼服。
    “好的，小姐这边请，我再给您推荐几件。”
    服务生喜笑颜开，态度自然是毕恭毕敬。
    “嗯，那我先去把这件礼服脱了...”
    霍桐乖顺地点了点脑袋，本来也就说好了今天买的不止一件，所以她倒也没有太过地和姚晨执拗。
    只不过身上的这件礼服她当然不敢一直穿着的。
    平时她买价格上了两千的衣服，都得重要场合才穿，更别说这样的礼服了。
    她现在走路都非常小心翼翼，小手会刻意地提起裙摆，生怕让裙摆落上了灰尘，明天不好穿出去。
    姚晨当即就摇了摇头，他现在还没看尽兴呢，当然不肯让霍桐就这样把衣服换回去了，认真道：
    “其实不用换，毕竟待会还要试其他礼服，就先穿在身上吧？”
    姚晨说完，像是看出了霍桐的那一点小心思，转头看向服务生，表示道：
    “就她穿在身上的这一件，同款式同码号的还有吗？如果有那再给我拿上一件打包，算是备用。”
    服务生听他的要求也呆呆地眨眼。
    虽然知道这人很富，但因为女孩觉得会弄脏，就说买一件备用就买一件备用，这般豪奢也让她不由地吞了口唾沫。
    这种男人，现实里居然还真有...在心中不由自主地感慨，不过服务生也清楚，这种人和自己是无缘的。
    有生意来，她自然不会怠慢，当即就回复道：
    “嗯，当然还有同款的！我现在就给您女朋友去取。”
    霍桐站在一旁，见姚晨花钱这么随意，张唇犹豫着想要说些什么。
    可她看着青年那意气风发的表情，知道他其实不在意这钱，自己说的话只会扫兴，于是又堪堪地闭上了嘴巴。
    就这样，她今天晚上就像一个换衣人偶一样，被服务生和姚晨两个人拉着一起在诸多礼服之间换了又换。
    虽然大多礼服因为每人三围的不同都需要定制，但霍桐这样的黄金三围，也有不少能够直接穿。
    于是就这样一来二去，她手里的包越来越多，都有那么三四件了。
    而服务生还在那儿煽风点火，毕竟这老板这么大气，说买就买，她今晚已经赚麻了。
    若不是霍桐阻止啊，估计现在购物袋都是一包接着一包地挂满在手臂上了。
    姚晨虽然看女孩换礼服看的有些上头，想在多卖些以后晚会不穿家里也能穿啊，但看买了几件后霍桐替自己钱包心疼的那模样，还是恰当地止住了手。
    不过说实话换了这么多件，还是最开始的那一套，给他的惊艳感最深。
    而霍桐现在也听他的换回了那款白色礼服，不过不是同一件而是备用那套。
    一来姚晨觉得养眼，二来也能能试试备用这套的大小合不合身。
    现成的货买完之后，姚晨又开始询问起定制相关的事，准备再给霍桐订制几件。
    "小姐，您确认一下您喜欢的款式，就这几种吗？如果确认的话，我就帮您预约了，请您把三围告诉我一下。"
    服务生微笑着接过女孩递换给自己的展示图册。
    她已经把这店里目前缺货的，和现在没有霍桐尺码的礼服照片都给霍桐看了，而对方也挑选出了两款喜欢的，现在只需要记录三围然后订制就好。
    “款式的话没问题，只不过三围...我好久都没有量过了，不是特别清楚。”
    霍桐犹豫了一下，漂亮的脸蛋上露出为难的神色。
    她平时哪里会去关注自己的三围呢？顶多也只是买内衣的时候会主动测一测胸围，其他两围她从来没测过，甚至不知道怎么测最标准。
    况且单单是胸围，其实她也只是大半年前测的了，换了个c-的文胸。
    这么大半年过去，不说勒得难受，但多少还是让她觉得有些闷。
    19岁左右的女孩，这一方面发育是最快的，霍桐当然也不例外。
    估计再这样下去，她过年就得换一个c罩或c+的文胸了。
    “那既然这样，我帮您量一量吧？”
    服务生若有所思地点了点脑袋，稍微想了想后对女孩儿微笑着提议道。
    她还记得女孩最开始连礼服都不让她帮忙换的羞涩，于是贴心地补充：
    “如果您觉得我帮您量不合适的话，您可以让您先生帮您，测这个很简单，教教就能上手。”
    她微笑着提议，既然姚晨花了这么多钱，那她自然得帮自己的这个大客户打打助攻。
    虽然她对霍桐的称呼还是小姐，但她有意无意间，已经在用词方面尽可能地迎合青年的喜好了。
    要是这青年能记住，说不定以后买衣服，还让她当导购拿提成呢。
    而姚晨听到服务生这番话后，果然是嘴角悄然地翘起，看向女孩期待着回复。
    “啊...我...我。”
    霍桐轻咬嘴唇，表情显得有些不知所措，脸蛋儿微微地泛红。
流I就呜巴霖斯令呜
    她先是看向笑意盈盈的服务生，又转而看向身旁表情温和的姚晨，羞赧地勾下了脑袋。
    “那您希望谁来给您测呢？”
    服务生向她礼貌地再次问。
    算，算了...还是让姚晨来吧，反正都已经在床上坦诚相待过了。
    就算也是女生，但被外人看光身体，还是让他看比较好。
    霍桐抿住唇，在心中这般地想着。
    她的脸蛋已经烧成了绯红色，最终瞥开眼睛，声音软糯地张开唇瓣道：
    “让，让我男朋友帮我就行了，不麻烦姐姐了。”
第519章 : 第五百一十五章 青蛙还没意识到问题的严重
    姚晨听到霍桐说出这样的话，嘴角不自觉地就露出一抹微笑，当即就果断地点头，向女孩表示当然可以帮她测。
    服务生也非常的识趣，退了两步让开位置，然后走到一旁的货架上将软尺拿了下来，随即递给了青年。
    “那就让你们来自己量好了，这是软尺先生您拿好。”
    “您知道女孩子的三围应该要怎样量吗？需不需要我提前教你点什么？”
    导购想的倒很周到，考虑到了青年不会测的情况，贴心地询问了一下。
    不过这也只是随便问问，毕竟她觉得按照青年这样长得又帅又多金的男人，应该以前帮过女孩子量过三围，所以觉得他大概率是会的。
er零紦林久IX
    姚晨此时却摇了摇头，手抵着下巴，抬起眸子看向导购员地询问道：
    “简单告诉我一些要求吧？这一方面我的确没了解，过也是第一次帮人量。”
    “啊……那好的。”
    导购员略显惊讶，但很快就缓过神来，然后斜着头和面前的青年说明道：
    “臀围的话，是从耻骨凸起的水平位置开始到后面臀大肌最凸处。”
    “至于腰围，这个就比较简单了，在您女朋友腰部最细处测量一圈就好。”
    她抬起眼眸稍微想了想，这才张开唇瓣进行补充道：
    “至于胸围怎么量，这个准确数据比较难测，但是您女朋友应该知道是怎么一个测法，所以还是让她手把手教您吧？”
    她微笑着扬起手指，嘴角的笑容逐渐揶揄，看向呆了一瞬的女孩又望向青年，提意见地表示说：
    “而且一般为了测量精度，都要测两次哦。最好的话，还要把衣服和内衣脱了，这样能最大限度地避免误差。”
    “反正两位是情侣啦，脱掉测也不会怎么样的，应该也没什么问题吧？”
    “好了，大致就是我说的这样，接下来就不打扰你们了，你们可以去试衣间自己测量。”
    她笑着让开了自己的位置，把试衣间留给了稍微有些不知所措的女孩，和脸上洋溢起一抹不明显弧度的青年。
    导购员闭上嘴看着他们，这一会心中还是有些感慨的。
    原本还以为这么帅气优质的青年，以前肯定帮前女友之类的量过三围呢。
    但从刚才姚晨的那番话来想，这位女孩大概也是这个青年的初恋。
    说实话，这样的一份感情还真是让她感到羡慕不已。
    “好了，快进去吧？我来给你好好的测一下。”
    姚晨率先发话打破了沉默，笑着拍了拍女孩的脊背，然后走向试衣间，随即还抬起手上的那软尺看了一眼。
    霍桐低着脑袋脸蛋有些红润，但还是听姚晨的话，乖乖地提起裙摆跟进了试衣间中。
    反手将门关上，姚晨别上那门锁，试衣间里面瞬间就变成了一个较为封闭的私密空间。
六邻弍删逝把ba俬
    这样豪华的礼服专卖店，试衣间还是相当豪华宽敞的。
    粉刷成红色的前面，在墙壁的高处点缀起暖色的吊灯。
    前面有一张连墙桌和一个软凳，上方设置了专门挂衣架的挂钩，下方还有个小篮子放在桌面上，那里面貌似是用来放隐私衣物的。
    而他们的正前方，一面宽敞的大镜子立在桌上，倒映出室内的青年男女。
    姚晨看见试衣间内原来摆放有镜子时，也略微显得有点意外。
    他并没有料想到霍桐先前换礼服的时候，居然连镜中的自己都没有关注，看起来也确实是足够的羞赧。
    他转动视线，有意无意地挪向了桌前的位置，然后很轻松地就看见了霍桐扔在桌上篮子里那些最早穿着的衣物。
    霍桐也注意到了他的视线，正直勾勾地打量着自己塞进篮子里的里衣和裤子，脸有些红润。
    她抬脚碰了碰姚晨的小腿，嘟囔着嘴，忍住羞耻没好气地对他道：
    “好了啦，一直看我换下来的衣服做什么？平时你又不是没看过，快快点帮我量一量三围，完事之后回去了。”
    说实在的，她总觉得刚才服务生看她的眼神，还有这一番操作都带着调侃的意味。
    霍桐现在回忆刚才的细节，是真的越想越羞耻，简直想买完晚礼服就往家里钻，不愿意再承受店里其他服务生那暧昧的眼神了。
    不过现在单独和姚晨相处，她终于也是显得不那么羞赧了。
    强行让自己的态度硬气了一些，霍桐好像自己显得不是那么的害羞。
    姚晨微微一笑，随时配合地点了点头，这次并不打诨地道：
    “好啊。那你现在先把礼服脱了吧？我来帮你量三围。”
    说罢，他拿起卷尺拉开一节比划一下，又用目光示意着霍桐身上穿的白色礼服，向她饶有深意地道。
    “这…这不必了吧。也不是非得特别精准才行。”
    霍桐红着脸，表情有些犹豫，撇开的视线好一会儿才轻声地喃喃出这句。
    她总觉得，姚晨会管不住自己的手。
    说实话现在已经开始有些怀疑，之前让姚晨进来帮她测量而不是让服务生进来测是不是正确的选择了。
    毕竟服务生就算不熟，再怎么说也是个女孩子啊，她也不是没被别的女生看过，其实仔细想想问题也不大。
    而姚晨就不一样了，霍桐总感觉脱了衣服让姚晨测，无疑就是把老虎引进来，这不是铁铁地脱干净送他嘴里吗？
    看着霍桐犹犹豫豫的样子，姚晨乐了，他尽可能的压抑着自己嘴角翘起的那一抹弧月，对女孩低哑地道：
    “有什么关系啊，测得更精准一些，以后买衣服也更方便。”
    “而且现在我们试礼服已经试完了，你待会不还是得脱掉身上这件礼服，把正常的衣服换上吗？”
    他在女孩儿耳畔有理有据地分析，像是恶魔的低语。
    “反正到时候你也得脱，干脆就现在脱了量，我帮你测量完之后你再直接把衣服换回去，不是一举两得吗？”
    说完之后，他见女孩儿的表情明显的迟疑了一下，乘胜追击的耸了耸肩吧，含笑表示道：
    “况且我们都老夫老妻的了，已经看过那么多次，还差这么一次吗？”
第520章 : 第五百一十五章 水蛇腰（二更）
    霍桐听他说起那些羞死人的事情，脸蛋果然又变得绯红起来。
    她羞红了脸转过身，焦急地对姚晨低声呵斥了一句，抬起小手抡在他的胸前气急地怨道：
    “住口住口！不要提那些事啊，也不害躁！坏蛋你！”
    姚晨得意地笑了，突然抬起手来捂住霍桐的嘴唇，随即看向呆呆地睁开了美眸，一脸不知所措地瞧向他的女孩，竖起手指。
    他的眉梢弯弯地翘出好看的弧度，在女孩的耳畔，用嘶哑的声音低语：
    “乖，不要叫那么大声，要不然试衣间就隔了这么一扇薄门，隔不了音待会外面的人都听到了，那就尴尬了。”
    他说完转动眸子看向门，女孩的小手这会正抬起来放在他的手上想扳开，反抗的动作停了，视线也跟随着看向试衣间的薄门。
    她的呆滞了一下的表情，想起刚才的举动，顿时脸蛋红到了耳根深处。
    霍桐顿时就明白过来该怎么做，当即就把自己的声音放到最小。
    整个试衣间里顿时鸦雀无声，安静到落可闻针，甚至似乎能听到彼此的呼吸。
    姚晨见她听话地停下了，反抗也小了许多，这次笑着恋恋不舍地送开了捂住她肉嘟嘟的嘴唇的手，还有些留恋那柔软的触感。
    霍桐轻轻地吐了一口气，转动眸子看了一下站在自己身后的姚晨，脸上的表情既有些幽怨，又有些恼火。
    她貌似是在埋怨他刚才直接就捂住了自己嘴唇的那失礼举措。
    不过说实话，多亏了姚晨的阻拦，自己才没有继续埋怨下去。
    不然的话被外面的那群服务生们听见，一定会被认为是在试衣间里调情吧，那她哪还敢出去呀？
    估计霍桐会恨不得在试衣室里打个洞，然后钻进去从里面逃离现场。
    她故意地咳嗽了一声，压低了自己的音量，在这略显昏暗的环境中，看向姚晨嘟囔着嘴道：
    “我脱就是了，但说好了，你不可以乱动手动脚哦……知道了吗？”
    “好好，都听你的，难道你看我不像是一个正人君子吗？”
    姚晨果断地点头，脸上的笑容温柔和煦一点也没谋划坏事的迹象。
    不过他那抬手的手扬了扬握着的软尺，貌似是在对即将发生的事有点期待。
    你姚晨是正人君子个鬼呀，你要是正人君子，那岂不是我才是那个天天想坏事的色鬼咯？
    霍桐在心里没好气地吐槽了一句，恨不得想抬起手来给姚晨头上两栗子。
    和他在一起已经四个月了，霍桐现在是非常清楚，姚晨这家伙正经的时候是真的很正经。
    但不正经的时候，又的确是那种非常不正经的人。
    可以说在某些时候，姚晨是真的把男人本色体现的绘声绘色。
    霍桐都觉得，要是某一天自己真把自己的全部都交出去给这家伙了，那她的夜生活一定会很疲惫，绝对得去医院的腰科挂个长期病号。
    霍桐幽幽地叹了口气，她的视线扫了一眼在旁边坐下，像是个乖孩子似的姚晨，脸蛋一红，咬了咬牙抬手去拉礼服后面的拉链。
    她的手很灵巧，韧带条件也非常不错，所以的话绕到自己身后解开链子倒是件很轻松的事。
    慢慢地解开了穿着的礼服，她尽量地不去看身边的姚晨和前面镜子里的自己，就低头闭着眼脱完了衣物。
    而这快两分钟的时间里，姚晨虽然仔细地看着女孩不肯错过一眼，但在这期间还是一直安静地保持着沉默。
    终于，霍桐也是脱得身上只剩下内衣。
    “脱，脱完了，快点起来帮我量一量尺寸。”
    霍桐张开唇深深吸了口气，随即红着脸转过身面对着姚晨。
    她在他面前展示着自己的身体，犹豫地瞥开小脸蛋，羞涩的表情在暖色的灯光下更显迷人。
    姚晨眨了眨眼，的确看的有些痴迷了，但他很快就调整回思绪，随即飒然一笑，从椅子上起身。
    他的表情如常态般温和，拿起一旁放着的软尺走到女孩身边，然后打开尺身，仔细地观察着女孩腰肢。
    抬手起手来，他摸索着寻找着女孩腰肢的最细腻处，柔软的肉感刺激着他的感知神经。
    “啊。痒…”
    霍桐的娇躯轻轻一颤，眉梢不自觉地跳动，眼角处翘出一抹笑意，她腰部上的痒痒肉被青年的大手滋弄地瘙痒难耐。
    “别动，忍一忍，很快就好了。”
    姚晨笑了笑，虽然很喜欢女孩腰肢的感触，但他当然不可能这么急于一时，正事都忘了，就顾着对女孩上下其手。
    况且霍桐很容易在男女之事上害羞，他是很清楚的，在家里欲拒还迎是在家，但若是真在外面的店里对她做点什么，她估计真的会生气吧？
    姚晨自然不会让她不高兴，当然就不会做出那样太过出格的举措。
    他按照服务生所说的，抬手在霍桐的腰间比划，终于是测出一个较为精准的数据，松开手对她笑着说：
    “51，很细的水蛇腰...以后也要继续保持。”
    霍桐听到他这样的夸赞，小脸就不由得有点红了。
    她维持着背对姚晨的姿势，瞥开了视线小声地念叨道：
    “肯定细了，我平时吃的都很少的…而且肉都不长腰上。”
    姚晨听她这话，抬起头来微微一笑，松开了环绕着她腰的软尺，看似随意地询问道：
    “哦？那还真是让人羡慕，你平时身上的肉都长在什么地方？”
    说到吃东西不长肉这事，霍桐就有些骄傲了，挺了挺被bra包裹的胸脯，鼻尖里轻哼出声道：
    “当然是长在臀上和x……”
    话说道到一半，她才逐渐地意识到不对劲，呆呆地睁开了眼睛表情迷惑。
    反应过来，她脸蛋红润地转身瞪着笑意盈盈的青年，低声地嗔道：
    “你，你套我话呢！”
    她轻咬住红唇，一双小手落下伸地笔直，漂亮脸旁上的表情颇为羞耻。
    姚晨含笑，装出一脸无辜的样子朝她眨了眨眼睛，随后耸肩解释道：
    “怎么就成我套你话了？我只不过是随便问问，明明是你自己那么回答我的。”
    姚晨挑了挑墨眉，如同计谋得逞似的高兴。
    他看着女孩，瞧她那一副恨不得用小拳拳锤自己的模样，就觉得心情愉悦。
    “好了，把胸和屁股挺起来，该测了。”
    他声音沙哑，突然凑到女孩的耳畔笑着斜头说。
第521章 : 第五百一十六章 正人君子姚某人
    霍桐听他这样的指示，脸颊不由分说地就有些泛红。
    她垂下眼睫吞了一口唾沫，小拳头握紧。
    不过好在现在自己还是穿了内衣的，所以她倒也没有太过羞涩。
    深呼吸着调整自己的情绪，霍桐终于是将那份红润压抑了下去。
    她咳嗽两声，听姚晨的指示挺胸抬臀，闭上眼咬紧唇，任由对方拿那一条软尺在自己身上测量。
    她听姚晨把臀围量完后，又开始询问她胸围该怎么量。
    简单地将胸围的测算方式告诉姚晨，霍桐本以为他还会趁此机会上下其手，动手动脚之类的，不过现实却并非如此，她紧闭的眼睛也撑开了，属实是让她有些疑惑。
    姚晨这一会儿就真的像是一个正人君子一样，细心地帮她量好了三围之后，还问她勒得有没有太过紧。
    在这期间，霍桐也悄然地别过脑袋瞟了他两眼，发现姚晨还真的没有把视线死死地落在自己的胸和臀上。
    嗯...他平时真的有这么正经吗？
    霍桐越发的奇怪，轻轻眨动杏仁眼，看着姚晨将对准自己下胸围的软尺拿开。
    不过这样的困惑，她当然不可能说出口。
    要不然的话，就算姚晨现在真的是正经，那听到她那样的问话之后，也一定会来调侃她，变得不正经的。
    就这样维持着微妙的平衡感，姚晨终于是将她的三围准确数据都给测了出来，随即如释重负地吐了口气，然后将软尺放下。
    他看向此时此刻正面与他面面相觑的霍桐，面露微笑，接着提醒道：
    “好了，快点把你的衣服穿上吧？礼服都试完了，想回去的话结完账我们就可以回家，现在看看时间，应该已经够晚了。”
    他抬起手表扫视了一眼上面写的时间，果然在不知不觉间就已经走过了晚上九点钟。
    要知道在严寒的北方冬天，这个点早已算是入睡的时候。
    “哦，知道了。”
    霍桐螓首轻点，听他的话乖乖垂下眼眸，然后在装衣服的篮子里将自己原本穿过来的里衣和长裤套上。
    在姚晨面前裸露都有过好几次，穿衣服她倒是显得不会害羞了。
    而且姚晨现在这么假正经，霍桐真的是既放心又迷糊。
    将里面的衣物全部换好后，她重新将白色的羽绒服套在身上穿好，然后抱着那件穿进来的白色礼服，便跟着姚晨一起走出了试衣间的房门。
    “两位，都已经测量好了吗？”
    导购员一直都站在门口不远处等待着他们，见他们出来之后，便立刻微笑着迎了上去，礼貌地询问道。
    “嗯，详细的数据我都给你记在了板子上，订制按这个来就行。”
    姚晨将手里握着的一个小本子递给了导购，因为现在店里还有别人，知道那些是霍桐的私密信息，他自然不会直接开口说出来。
    接着他在服务生接过，然后肯定地点头后，默默地补充说：
    “关于那些定制的礼服，我就半个月之后来拿好了，今晚晚上差不多就这样了，去结一下账吧？”
    姚晨说完，抬起手向服务生指了指放在前面不远处座椅上的三四个礼服袋子，又用目光示意了一下霍桐手里的那件。
    “嗯，好的，先生请您来柜台这边。”
    服务生笑盈盈地将他们的那些礼服全部拿起来，然后走到柜台旁边计算了一下总金额。
    她算好之后，把pos机推到了姚晨面前，礼貌地表示：
    “先生，您购买的七款现货再加上定制的那三款，总共是53万元哦，您是选择刷卡吗？”
    霍桐本来神情还是挺平淡的，可一听到这个金额，就吃了一惊，顿时瞪大了眼睛。
    她不由得感觉九件买的有些多了，可是却始终是张开嘴说不出话。
    姚晨没有特别的表情，很果断地就从大衣口袋里摸出一张信用卡然后刷了一下。
    结完账之后，他抬手触碰着还站在旁边，心有余悸地吞口水的霍桐，微笑着提醒道：
    “还站在这发呆做什么呢？快把剩下两个袋子也拿起来，然后走了吧？我们也是时候该回家去了。”
    说完，他便先提起了几个袋子，等待着霍桐。
    霍桐这会也反应了过来，立刻就把另外的两个袋子提了起来，然后跟着姚晨一路小跑出了店铺。
    在出门的时候，她灵敏地听觉就隐约听见了后面服务生打趣的笑声，着实是把她弄得薄薄的脸皮又是一红。
    加快步子拉着姚晨离开，他们进入广场便径直地向着地下停车场走去。
    回到车内，姚晨便打开了车灯和里面的供暖装置，随后将那些礼服袋子全部都放到了后座上。
    而这一会儿，霍桐也跟着他坐上了旁边的副驾驶位。
    如释重负地松了一口气，霍桐的眉梢逐渐平缓，将自己拿着的两个袋子抱在胸前，吐出一口浊气道：
    “总算是买完出来了，就测一个三围而已，我感觉我出来之后，那些导购看我的眼神都不对了。”
    霍童叹了一声，抬起好看的眼睛瞧向一旁将车发动的姚晨，抬手记好了安全带，略显抱怨。
    姚晨洒脱地笑，一边将车驶出地下停车场，一边有一搭没一搭地朝她回复：
    “这有什么关系，这说明我们之间很恩爱啊。你看她们看着你的那种眼神，那哪里是揶揄呢？羡慕还差不多。”
    霍桐听他这么说，其实心里还算承认有些小道理，不过当然不会当着姚晨点头。
    她挪开视线，双臂环胸，将纸袋抱进怀里，用来遮掩自己微红的小脸。
    “才用不着他们这么羡慕呢，搞得我羞的以后都不太敢来这一家店买衣服了。”
    她说到这里，又不由自主地想起拿五十三万的价格，垂眸望着袋子里面包裹精细的礼服，悠悠地道：
    “不过这些还真是贵呀。我真的没想到，就这么几件好看的布料，就是五十多万块。”
    悍马行驶入了夜间的繁华大街，霍桐抬起双眼看向前面雪花纷飞的干道，街上陆陆续续来往的人群有说有笑，大城市夜间的气氛渲染地很到位。
    她不由得笑了笑，耸肩分享说：
    “这些钱，我如果一个人的话得挣个大半辈子吧？”
    “哎，说实话我知道晨哥你一点也不在乎这些钱啦，但还是有些感慨。”
第522章 : 第五百一十七章 化妆（二更）
    将车在十字路口变红的红绿灯前停下，姚晨侧过头看向身旁说出这话的霍桐，目光变得深邃，向她缓缓道：
    “这有什么，我说了要习惯这样的消费观念。”
    “这不是说我要刻意歪曲你的金钱观，但是你要清楚，过去和现在已经不一样了。对现在的你而言，大度比节俭更有必要。”
    交通指示灯重新变成了绿色，而停在路上的车辆也开始重新流动了起来。
    姚晨手把这方向盘，将视线挪了回来，车子再一次地行驶进了川流不息的车道。
污医旗紦I旗镏艺
    他看向前面不断延伸的道路，和路边打下来的高压钠灯灯光，嗓音沉稳，默默地补充说：
    “我知道这对你而言很难，因为你以前的金钱观和我肯定大相径庭，但现在的你身份已经不再如以往一样，所以你需要做出改变。”
    “当然了，用不着摒弃你之前的价值观，毕竟那样勤俭节省也是一种不可或缺的美德。”
    “我的意思是，你在该节俭的地方可以节省，比如居家服可以买随意一些，再比如昂贵的金银首饰用不着的就不买来收藏，只买够用的就行。”
    “而在该阔绰的地方，我们还是需要大方，比如面对一些外人，尤其是生意上的合作伙伴，自己大度，就代表在气势没有输。”
    他目视着前方，在前面的路口，车辆没有那么密集。
    又行驶了一会，直到前方的道路此时空荡荡的，车与车之间的间距隔得很开，于是姚晨放慢了一些车速，转过眸子看了霍桐一眼，等待她的答复。
    “小桐，你对我说的的看法呢？”
    霍童轻抿红唇，黛眉浅浅蹙起，略微思考后，对姚晨点动脑袋。
    “嗯，我清楚了，我会尽量让自己的观点改变一下的。”
    霍桐悄然地吸了一口气，转过头来望着专心致志地开车的姚晨，随即无奈地表示道：
    “其实我已经很努力在改变了啊，要是四个月前，看见你就这么花五十万，我肯定心疼地不行。”
    她其实很明事理，清楚什么地方该花钱，什么地方不该花钱。
    当然她也明白钱要怎么花是赚取者的自由，只要不违法，她都无权干涉的道理。
    因此，姚晨平时的高消费她从来不会过问，只有他在她的身上大笔大笔花钱的时候，她才会忍不住地提一嘴。
    那些钱都是姚晨自己凭实力赚的，当然他想怎么花就怎么花，花的痛快就好。
    不过她自己，那种消费思维真的很难调节过来。
    即使姚晨给她的信用卡基本不限额，但她大多数时候也都是用自己的生活费消费。
    而平时外出购物，她也觉得什么使用价值更高就买什么，没那种阔太太喜欢炫耀名牌的购物瘾。
    当然平日是平日，一但到明晚那种盛大的宴会，她还是会乖乖听话花钱换上昂贵的礼服，不想给他丢了颜面。
    其实霍桐不愿意乱花钱，不单是勤俭，更多是有一点恐惧感。
    她害怕自己原本的人品逐渐在纸醉金迷之中恍惚，担心自己沉迷于金钱的欲望，变成了挥金如土的人。
    霍桐不喜欢那样，知道有些习惯养成就回不了头了。
    不过现在，听了姚晨刚才说的那些话，她的心中逐渐有了释怀的感觉。
    也对...其实没有那么严重，即使习惯高消费的生活，也可以通过自律将优秀的品质保存下来。
    姚晨虽然平时爱花钱，但他的人品不也足够优秀吗？不然的话，自己又怎么会和他在一起呢？
    他既然能在欲望的洪流中保持自我，那自己又为何不行呢？
    她也需要为他，更加努力才可以...
    这样想着，霍桐的黛眉逐渐舒展开来，看向青年的目光变得柔和，唇瓣也勾起一抹微笑。
    就听他的，在该快乐的时候，的确要快乐地享受。
    想必从今天起，霍桐应该不会再反对姚晨为自己花钱了。
    转而望着前面的道路，霍桐眨了眨眼睛，换了一个话题地张唇询问：
    “晨哥，明天什么时候走？去蓉城挺远的，早出发的话要不要我就去你家睡？”
    姚晨故作思考，笑了笑然后把着方向盘摇了摇脑袋。
    “我们明天下午才出发，今晚还是先送你回学校宿舍吧？你要是来我家住啊，那我说不准就会夜袭的。”
    “明晚可是有重要的宴会要参加的，今晚可不能闹腾地太久。”
    姚晨的表情变得绕有深意，放缓了语气，眼睛依旧顶着前面的路况，却是坏笑着表示：
    “不过明天晚宴结束应该已经凌晨了，到时候肯定不可能开车回清湾市，估计我们只能住宾馆。”
    “到了宾馆...我们有的是时间，深入交流交流男女感情。”
    霍桐听到他这话，脸蛋逐渐变红，随即没好气嗔了他一眼，然后嘟哝着嘴：
    “我才不是想让你动手动脚才说去你家的！明天也绝对不要和你一起睡宾馆，我去我奶奶家睡了！”
    姚晨听她这都能背下来的傲娇答复，只是默默地耸了耸肩，并不说什么。
    把着方向盘继续行驶汽车，他的嘴角逐渐露出一抹弧度，开始期待起了明晚的事情。
    ——————
    十二月三十一日。下午两点左右。
    今天的清湾市阳光明媚，皑皑白雪罕有地消停。
    而在海边姚晨的那栋大别墅里，二楼霍桐的房间中。
    房间里的窗帘拉上，打开了大灯，霍桐正像个乖宝宝一样，端坐于梳妆镜前，手放在自己合拢的大腿上。
    她的身旁，一个有着一头柔软金发，五官清晰且漂亮的混血美女，正拿着眉笔帮她化着妆。
    “桐小姐，把嘴唇张开，我给你画口红。”
    姚晨的秘书Lisa，此时将眉笔放下，随即在梳妆台上拿起已经选好颜色的口红，朝女孩斜头微笑表示。
    而姚晨此刻就站在她们身旁，双臂交错，靠着墙面，看着略显拘束的女孩被摁在梳妆镜前化妆。
    他的嘴角勾起一抹弧月，因为熟稔的女性朋友很少，所以考虑到该让谁来帮霍桐化妆这件事，就只能想到自己的秘书Lisa了。
    而且说起来霍桐还从来没见过Lisa，让她们认识一下也不妨是个好的选择，免得以后生出误会。
    -------
    作者的话：这个月的八百月票欠的加更，到今天为止就加完辣。
    终于可以稍微减轻一些工作量了，呜呜。
第523章 : 第五百一十八章 姚晨的秘书
    霍桐撑大了杏仁般的眼睛，双手交叠放在腿间，咽了口唾沫，听从lisa的指示，将自己的唇瓣微微张开。
    Lisa也微笑着，示意她把头再抬一点，凑到霍桐面前斜着脑袋，拿起口红在她的唇瓣均匀的涂抹。
    在霍桐的唇瓣将口红涂抹均匀，她又撤离了一些距离，细细打量着女孩的脸庞。
    看了许久，lisa终于是满意地一笑，随即轻轻地点头，重新站直了身子拍了拍西装套裙道。
    “好了！口红的话已经给你上好了，桐小姐，你像平常涂那一样，再自己轻轻抿一下嘴唇。”
    “哦，好的。”
    霍桐乖顺地回答，然后听lisa的话，抿了抿自己的唇瓣，浅红色的口红在她果冻般的粉唇上散发出诱人光泽。
    她看着镜中的自己，不由自主地将腰坐直，并没有说话，lisa在这里，她心中其实还是有些拘束感的。
    不过Lisa一点也不在意，做秘书的自然交际能力非常的优秀，她当即又抬起了眼笔，打量两下霍桐后问：
    “桐小姐，现在我来给你画眼影和眉毛，你有什么喜欢的画法吗？如果有的话，可以告诉我或者让我看照片哦。”
    “没有的话，那我就按我自己觉得最适合你的妆容来化了。”
    “按你想的来做吧？Lisa姐，我平时很少化妆的，不是很懂这些。”
    霍桐轻蹙黛眉，稍微想了一下，随即便摇了摇脑袋答复，桌下的两条腿不自然地轻扭。
    姚晨站在一旁默默地看着她俩化妆，没想到工序居然才过去了一半，干脆也就不继续站在这边等待了。
    他想着自己还有些没有做完的工作，抬起手表看了一眼时间，随即从靠着的墙上起身，看想lisa和霍桐说：
    “嗯…lisa，你好好帮小桐化妆，我自己先去把剩下的一些文档处理完。”
    “今天下午我不在的时候，你就拿着这写档案自己去前两天联系我的互联网公司办事就行。”
    他语气平淡地表示，墨梅清扬，补充说：
    “和往常一样，这样程度的公司引起的纠纷，你代替我全权处理。”
    “好，姚总。”
    Lisa握着眉笔，像姚晨浅浅的鞠躬，对他态度和往常一样地回复。
    姚晨重新颔首，视线再次落回到了霍桐的身上，随即抬起手拍了拍她的脑袋，脸庞上的严肃冰释。
    “好了，化妆就由lisa来帮你做，待会做头发也让她来帮你吧？在这一方面，她应该不比专业的差。”
    在霍桐转过头来望向他的时候，姚晨潇洒一笑，揉搓的力度加重了几分，调侃地道：
    “我可是很期待，你化完妆之后的样子啊。好了，我就不打扰你们了。”
    说完，他在霍桐略显幽怨的视线中松开了对方的脑袋，随机耸了耸肩，走向门外，顺手带上了房门。
    这个家伙……就把自己扔下溜了。
    霍同抬起葱指，梳理头顶被姚晨弄得翘起的发梢，有点无奈地浅叹一声。
    Lisa这一会打断了她的动作，轻轻地拍了拍她的脑袋，随即将脸凑到霍桐的面前，抬起手指表示道：
    “其实不用理头发啦，桐小姐，化完妆之后我就会帮你重新弄个发型的，现在就算被姚总弄乱了也没有关系哦。”
    霍桐听她说的话，这一会儿也悄然地重新抬起视线，打量着lisa的容貌与穿着。
    即使是冬季，面前的这位高挑女子也依旧穿着标准的包臀西服小套裙和黑丝长袜。
    她有一头灿烂的金发，绑成马尾发稍浅浅地烫卷，看上去发质完全不像染的，而是天生如此。
    她有着一副亚洲人的柔和五官，骨相却又像是欧洲人一样清晰，整个人的气质很成熟又亲切，总又让人觉得值得亲近。
    现在仔细看起来，Lisa姐也真是一个大美人呢。
    她好像…很早之前就开始当姚晨的秘书了，他们在自己出现之前，有没有什么特别的关系呢？
    霍桐心中有点危机感，可能是前世小短片的影响，忍不住地这样想着。
    不过虽然前世看过很多小短片，老板和秘书有一腿之类的，但她还是很相信姚晨的为人的，倒不是真的担心那种情况，只是现在变得有些不自信。
    说实话，看到姚晨的秘书这么漂亮，她还是心中隐隐约约的有一种醋意和低落感。
    原本觉得，自己最大的优点可能就是这一张脸庞了，不过现在看来，姚晨身边的美女真的是不计其数呢。
    lisa拿着眉笔在霍桐的脸庞画着眉毛，她看见这个小女孩儿一直对着自己的脸蛋儿看，情不自禁地莞尔一笑。
    “桐小姐，你一直盯着我看做什么呢？有什么想和我说的事情吗？还是说，你在意我和姚总的关系？”
    她像是一个知心大姐姐，一下子就看出了霍桐心里的想法，手上的动作不停，却朝女孩好奇地问。
    “啊？我…”
    霍桐眨了眨眼睛，也没想到自己的想法居然会被lisa这么轻易就看穿。
    不过姚晨不在这里，她倒也不显得那么害羞和变扭，于是乎轻叹了口气，犹豫着对Lisa分享道：
    “有那么一点在乎吧，因为lisa姐你这么漂亮，我觉得自己在你面前，好像并没什么优点…”
    “我应该说是不自信更合适，想必晨哥他除了你之外，身边也有一定还有些其他漂亮女孩吧？”
    霍桐自嘲的勾起嘴角，垂下眼眸手放在腿间，悄然地道：
    “这么一想，我好像就连自以为觉得的优点，都不明显了……”
    Lisa听到她的话，却是平淡地笑了笑，随即对她歪了歪脑袋，嗓音轻柔地解释：
    “其实不是，桐小姐，你在姚总的心里一直都是排在第一位的，他身边就算有其他的女性，在他眼里也不入眼。”
    “每次一涉及到与你相关的事情啊，他就总是急得不行，经常把做到一半的工作全部都扔给我来做，我可烦了。”
    说到这里像是真情流露，lisa直接幽怨地叹了口气，给霍桐画眉的动作也停了，继续抱怨道：
    “姚总真的是…每次都让我加班，还每次不给我加班费，要是别秘书早就控诉他压榨员工，然后卷铺盖走人了。”
第524章 : 第五百一十八章 打扮完成
    Lisa双臂环胸，抬起脑袋困扰地轻闭眼睛，像是和老板娘抱怨黑心老板的员工似的。
    “嗯…”
    霍桐一边听着一边点动脑袋，对Lisa的话有点忍俊不禁，像是对这样的抱怨提起了兴趣。
    对于Lisa这样描述，听说姚晨和身边的女孩一直保持距离，主要还是听到他为了自己的事情这么上心，她的表情也逐渐温柔，脸庞上的忧虑也开始消隐。
    是啊，就算她们也长得很好看，甚至比自己优秀，但那又怎么样呢？
    反正无论如何，姚晨都已经是她的人了，他是属于她的男朋友。
    霍桐心中平衡了许多，脸上重新展露出笑颜，她想了想，对lisa介意地确认问：
    “Lisa姐，晨哥平时在工作的时候，真的经常为了我的事突然离开吗？”
    “嗯，当然了。尤其是两年多前那会，姚总为了桐小姐你啊，经常在清湾市和华都的来回跑，那一会我是最遭罪的，基本上什么工作上的事情都堆到了我的脑袋上。”
    Lisa幽怨地嘟嘴叹息，重新弯腰，俯下身子拿起眉笔。
    清楚今天赶时间，所以她并没有停下给霍桐化妆，而是一边化一边说：
    “尤其是桐小姐你生病住院的那一会呀，姚总基本上是公司里的什么事都不管，十天九天都不在清湾市，把所有工作完全塞给我，整天就住在华都市里。”
    “唉，那段时间我可以为了工作，还专门和当时的男朋友分手了，姚总就是总爱压榨我啊，桐小姐你和姚总结婚之后，可要替我好好教训一下他。”
    霍桐听她这么说，任由着她的眉笔在自己眉梢涂抹，脸上的表情有些害臊。
    不过她还是笑了笑，对Lisa缓缓地表示道：
    "我和晨哥，现在还早呢...不过我有时间就会帮Lisa姐好好教训教训他的。"
    霍桐这样说着，对于lisa认可自己的身份，心中其实是有些高兴的。
    而关于崔和刀伤那件事情，姚晨对外一直都宣称的她是生了次大病，然后他则是在华都照顾生病的她。
    而新闻媒体那边，姚晨也将了哪一件事情压了下去。
    所以基本上除了她的父母，还有她与姚晨，很少人知道当时崔那件事情的真实情况。
    不过有一说一，听Lisa的这番抱怨，她是明白了之前就在想的一个问题。
    为什么姚晨这么一个大总裁，平时会那么闲散呢？
    现在倒好，原来真相是把工作全部都丢给了可怜的秘书来做。
    不过说句真心话，霍桐心里其实对于姚晨在工作和自己之间更多选择了自己，而感到很高兴的。
    “唉，那样就好~不过说实话，桐小姐，你真的很漂亮，而且性格也非常不错。”
    Lisa开朗地点头，对霍桐高兴地弯起了好看的眉梢，目光变得柔和几分，对她柔声地道：
    “所以桐小姐，你要自信。”
    “我不知道你和他在一起时经历了什么，但是他那样的人，其实挺刻板也挺严肃。他愿意为你动心，那说明他是真的爱你。”
    霍桐听着lisa的这番话，脸上的表情呆滞了片刻，也逐渐的温柔几分。
    她最开始还担心，lisa和姚晨关系很好，又相处了那么久，Lisa会不会对姚晨也有些感情呢？
    但听闻lisa有男朋友，又听到她刚才那样一番鼓励自己的话，霍桐清楚是自己多虑了。
    微微一笑，她对lisa感激地道：
    “嗯，谢谢lisa姐，我知道了。”
    Lisa也只是弯了弯眉梢，翘起唇瓣，继续拿着化妆笔对女孩道：
    “好了，那我就继续帮你化妆。保持不动哦。”
    ————
    在一个多小时之后，姚晨工作都已经忙完了，这会儿早也已经坐到了客厅的沙发上，闭目等待着女孩出来。
    虽然清楚女生化妆要花很长的时间，但姚晨心里还是隐隐约约有些心急想看到女孩出来的样子。
    不过惊喜还是要保持惊喜的效果，所以他并没有上去打搅，而是一直安静的等待着。
    又过了十多分钟，2楼上的房门终于传来了打开的咔嚓声，很精准地就进入了姚晨的耳朵里。
    随即出现的下楼梯的声音也越发清晰，啪嗒啪嗒。
    姚晨转过脑袋看下楼梯口的位置，眼睛中也充斥着期待。
    而当女孩真正的出现在他眼前的时候，他还是微微一愣，缓缓地从沙发上起身，眼中出现了一抹难掩示的震撼。
    女孩穿着一身洁白的晚礼服，柔软的香肩裸露，白色的系带环绕天鹅般的脖颈，后背露出优美的肩胛骨曲线。
    她化着漂亮的装束，红唇那抹粉润的淡红似乎像是点缀出一朵娇艳的花，卷曲的睫毛轻颤，一张漂亮的脸蛋美若天仙。不可方物。
    而她的胸脯处，一串在阳光下闪烁的钻石项链随着她下楼的动作在她胸前摇曳。点缀着她高雅的气质。
    她浅褐色的头发温婉地盘起，一根细长的发簪插在脑后的丸子头上。
    一缕鬓发浅浅地从她的耳畔落下，盘起的发型将钻石耳坠突显地更加明显。
    “蒋蒋！姚总，怎么样啊？我把你的女朋友打扮地够漂亮吧？”
    走下楼来到姚晨的身边，Lisa就抬起两只手满意地展示着打扮漂漂亮亮的霍桐。
    霍桐被这么一提，有些羞涩地垂着脑袋瞥开视线，两只手打结，听着Lisa继续邀功道：
    “眼睛都看直了啦，姚总。喜欢的话记得给我涨工资，减工作量哦。”
    姚晨没有反驳Lisa的话，他认真地看向羞哒哒的女孩，表情变得温和平静，上前抬手触碰她的脸颊：
    “很漂亮，真的很适合你。”
    他感觉到霍桐的脸蛋更红了，身子明显轻颤一下，嘴角也逐渐露出笑容。
    松开手转身，姚晨看向一旁站着的Lisa，他开始撵电灯泡了。
医弍⑶二磷妻斯巴
    “做的不错，Lisa，等今晚过后，给你放两天假吧，现在可以回公司了。”
    “好，谢谢姚总！”
    lisa果断就点头，有了这休假承诺，一点都不介意姚晨撵自己，和霍桐告了个别，然后就开开心心地出门了，还顺手带上了房门。
    大门处传来咔嚓的关闭声，而此时此刻，硕大的别墅里只剩下了他们两人，安静地能听到彼此的呼吸。
第525章 : 第五百二十章 女海王

    霍桐和姚晨面面相觑，谁也不先说话，一个抬头，一个垂眸。
    霍桐的脸蛋有点红润，娇艳欲滴的红唇轻咬，实在是忍不住羞涩了，悄然地瞥开视线。
    姚晨则尚还停留在刚才留下的震撼之中，现在都一直默默地注视着女孩，看的有点痴迷。
    如果时间还允许的话…他真想把女孩好好地搂在怀里热情交流。
    “你，你一直看着我做什么呀……是不是不好看？”
    霍桐终于是打破了沉默，深深的吸了口气，尽量压下脸上的红润，一双纤细的手在身后打结，抬起视线对姚晨问。
    姚晨缓过思绪，随即俯下身在她耳畔，用嘶哑的声音低语道：
    “怎么会，我这么看着你当然是因为你漂亮，而且说实话，如果不是马上就要出发了……”
    他的眉梢邪魅地挑起，嘴角勾起一抹弧月，随即抽离女孩耳畔位置，与霍桐面对面相视。
    “那我绝对会忍不住，在你的嘴唇上狠狠地咬上一口。”
    他抬起自己的手指，在女孩红润饱满的嘴唇轻轻一抹，额头几乎与她相贴地将话完整补充。
    霍桐面红耳赤，一下子就往后退了退，双手抬起抵住姚晨的胸口，嗓音轻颤，没底气地警告道：
    “不，不能乱来！我刚化了妆的，不可以弄花，就算出发了也不可以。”
    姚晨直起身子，耸了耸肩，他看一下自己手指上的那一抹艳红，拿起纸巾轻轻擦拭：
    “好，那暂时就先放过你，不过到了晚上的时候，我们再好好交流。”
    姚晨脸上的算盘已经写的清清楚楚了，偏偏压根就不想掩饰，已然一副吃定霍桐的样子。
    霍桐听他这一番发言，脸蛋更红了，一双羊脂白玉的小手抓住礼裙的上摆，垂眸杏仁眼都好像在打转。
    她咬住红唇，姚晨看她这样，轻轻的拍了拍她的后背提醒：
    “好了，先不闹了，外面司机正等着呢，是时候该往容城去了。”
    说完，他还刻意把自己的手往霍桐背后露出的肩胛骨位置摸索了一下，感受着那有肉感又充斥着骨骼美的裸背。
    霍桐被他一模后背，身子一下子就挺得笔直，猛的轻颤一下。
    她的脸又开始发烧，随即赶忙地向前小跑两步，脱离姚晨的大手。
    姚晨点到为止地耸了耸肩，心想今晚还不是得照样摸。
    不过这样的话他并没有说出来，而是对霍桐微微一笑，带着她一起向门外走去，还一边提醒说：
    “行了，快点走吧，别让司机等得太久。”
    说完之后，他就走到玄关处打开了房门，还绅士的站在一旁先等在里面的霍桐出去，俨然一副彬彬有礼的样子。
    霍桐深吸一口气，走了出去，姚晨也带上们，带着她一同前往了地下停车场。
    他们来到地下停车场，有一辆奔驰停在那里，已经打开的车灯，像是随时恭候着客人。
    而在车门一旁，站着一位穿着西服的中年人。
    他见到姚晨和霍桐，便俯身缓缓行了一个礼，然后帮忙打开车门。
    “少爷，霍小姐，请。”
    霍桐有些诧异和手足无措，看这搞得就像是什么电视剧里的场景，觉得很奇怪。
    “范叔，今天麻烦你开车了。”
    姚晨对这位司机很礼貌，微微的点头，随即牵住霍桐的手，拉她一起上车。
    上去之后，他看向霍桐此时有些疑惑的样子，平静地解释道：
    “这位是我父亲的司机，不是管家。几十年前他就在帮我父亲开车做事了，所以我很敬他。”
    “哦…原来是这样。”
    霍童若有所思地点了点脑袋，望向姚晨的那双眼睛中困惑也逐渐消散。
    她也觉得，现实里应该很少有管家那种职位，放中世纪，那种或许还有用处，但现代管家真的没太大必要，而且还容易揽权。
    家里有钱，不如就请个保姆，叫个司机，这才是当代富人的现状，而不是想中世纪贵族一样，家里有几百个人和一堆的庭院需要别人打理。
    所以霍桐一直觉得，那些总裁文多少带点偏解。
    不过也无所谓，毕竟姚晨已经把她前世看的那些总裁文的误解全部矫正回来了。
    不过仔细想，她倒还是觉得有一些不理解的地方，对姚晨歪了歪脑袋道：
    “晨哥，平时你都没让范叔开车，为什么今天就让人家来开呢？”
    而这一会儿范书已经上了车，关上车门将车打燃火，随即露出和煦的笑，替姚晨转头和霍桐解释道：
    “霍小姐，今天这种正式场合，自己开车过去其实去一种掉面子的行为，所以我才会来当少爷的代驾。”
    霍桐勉强懂了，对范叔点了点脑袋，微笑着礼貌地道：
    “嗯，原来是这样，谢谢范叔告诉我。”
    范叔点了点头，又把脑袋转会去，然后开着车行驶出停车场，进入街道。
    姚晨坐不住了，看向霍桐打趣地勾起嘴角，在她耳畔用嘶哑的声音询问：
    “范叔告诉你，你就跟他道谢，那如果我再告诉你一遍，是不是你也要和我说一声谢谢？”
    霍桐有些脸红地嗔了他一眼，随即赌气地道：
    “才不要，而且你说我肯定觉得那是你让员工加班的借口～”
    姚晨耸肩，无辜地问：
    “我像是那种喜欢让人加班的人吗？”
    霍桐听他这话，勾起唇瓣向他兴师问罪，抬起葱一般的手指。
    “你还说呢，刚才lisa姐还和我说你经常让她加班，加到她男朋友都因为这个和她分手了哦。”
    姚晨听了她的话，楞了一瞬却是哈哈大笑。
    在女孩儿疑惑的目光下，他和霍桐解释道：
    “lisa？我有些时候的确会让她加班，我承认。不过她男朋友分手，那完全怪不到我头上。”
    他抬手象征性地插擦了擦眼角，对霍桐表示道：
    “你是不是被那家伙的外表蛊惑了？她就是个女海王，换男朋友的速度，比换包还快。”
    “蓝婉说她有一个加强排的男朋友，可能是吹的，但lisa这么说，那绝对就是实话。”
    姚晨微微一笑，在霍桐有些哑然的目光，中要向她不许不缓地解释道：
    “不过她也不渣，从第一次玩两个男朋友，每次也断的干净利索，只不过是分的比较快而已。”
    ————
    作者的话:lisa和姚晨互相对对方没有任何兴趣，不可能会出现阴间剧情。
第526章 : 第五百二十一章 聚会
    汽车驶离别墅园区，进入主路段，开始爬上高架桥，向着离开城市的高速公路行驶而去。
    姚晨微笑看向霍桐，貌似是觉得不将lisa的事情说清楚，可能会产生什么误会，于是平静地询问道：
    “lisa单独帮你化妆的时候，她没有和你说过有关于她的事吗？”
    霍桐稍微想了想随后默默地摇了摇脑袋。旋即补充说：
    “没有啊，我没主动问，lisa姐讲什么嘛…她就是和我随便聊了聊，怎么了，有什么问题吗？”
    她转过脑袋看向姚晨，有些疑惑的眨了眨杏仁眼。
    “没事，只是我原本看你和lisa相处的时候有些拘谨和别扭，还以为你稍微吃醋了。”
    姚晨耸了耸肩，笑着调侃般地打量着霍桐的神态表情，看出她脸上那一抹羞涩，笑意更盛。
    霍桐嘟哝着嘴，随即双闭环胸，瞥开脑袋闷哼一声。
    “才不会因为你吃醋呢，我哪像你呀，一瓶古龙水就变成大醋包。”
    其实她在逞能，一开始吃醋还是有的，但是lisa的真诚，和对霍桐说的那些话，都让她放下了警惕。
    不过她当然不会把自己吃醋的事情，承认给姚晨听了，总之嘴倔就对了。
    “好好…不过我还是得跟你补充清楚一下，免得之后生出什么误会。”
    姚晨潇洒一笑，背靠着柔软的汽车坐垫，思考了一下讲述道：
    “lisa其实算是我亲戚，大概是从四年开始在我身边做秘书，她是我爸爸给我安排的，也是我妈那边的三代亲，我算比较信的过她。”
    “而lisa把工作和感情分的很清，她是在外国长大的，思想观念很开放，但对我从来都没有什么兴趣。”
    姚晨勾起了嘴角，对霍桐最后的安抚说：
    “我当然就更不可能。所以说了，不用去担心lisa，虽然她换男朋友的速度快是快了点，不过人还挺不错。”
    “其实如果可以的话，她也不妨是你一个可以交集的好友。”
    霍桐听闻他的这一番话，也是呆滞了一瞬，随即默默地点了点脑袋。
    她其实并不担忧姚晨会做对不起自己的事，不过听到姚晨这番安抚，她还是觉得心里暖洋洋的。
    而接下来的时间里，他们便唠嗑起了其他事，行驶上高速路的汽车一路向南，朝着榕城的方向不断出发。
    ——————
    两三个小时后，同样在清湾市前往榕城的高速公路上，一辆丰田车按照均匀的速度行驶着。
    车的驾驶位上，一个穿着白色大褂，戴着一副眼镜，黑色的秀发稍长的男子，正把这方向盘。
    这人是季星明，而他的旁边一个穿着一身白色衬衣，将一件西服挂在副驾驶靠背上的男子，正是王晟羽。
    王晟羽今天也收到了邀请，要应约去参加盛云集团的许天晴所举办的游戏制作者晚宴。
    关于带谁过去，他在深思熟虑之后还是决定让季星明跟着自己一起。
    虽然郑君特别地想去，但是对于这个决议却也无法反驳，毕竟王晟羽才是老板，郑君也只好咬咬牙放弃。
    而王晟羽对自己这个决定，倒没觉得有任何不妥，毕竟他这次是考虑综合情况，而不是因为私底下打压郑君。
    郑君这个人，服硬不服软，自从第一款gal game成功之后，便也认可了王晟羽的能力，没有再和他抢过权。
    王晟羽也是通情达理的人，看他收敛了，便把本来打算开除他的想法暂时搁置，将他留了下来。
    不过如果郑君未来还是有小动作，王晟羽自然不会手下留情。
    这次选择季星明陪自己去，一来是因为季星明性格沉稳，而且对他更忠心，对工作更认真。
    比起掌权勾心斗角，季星明一直都把更多的时间投入的工作之中。
    在这种全部都是有身份人的社交场合，还是这样沉稳保守的人更合适。
    第二点，则是很简单的季星明的长相也比较出众，带过去也算不会丢了体面。
    这一会天色已经渐暗，丰田也行驶近了容城，正式离开高速公路。
    季星明扫了一眼王晟羽，随即思考了一会地询问：
    “小羽，现在已经五点半了，距离晚宴开始的七点还有一个半小时，是直接过去还是待会呢？”
    王晟宇目视着前方，稍做思考接着平静地道：
    “直接过去就行了，听说我的某个好同学也要过去，我还得让他好好地闭上嘴巴。”
    他嘴角勾起抹危险的弧度，微微地眯起眼睛，注视着前方。
    李健唯估计也会参加，但王晨羽说的当然不是老李，而是那个口气很大有很狂的李森。
    他会让那个人，好好的闭嘴。
    ————
    此时已至夜晚六点，荣成的天空也逐渐黑了下来，繁星点缀其间。
    在一栋硕大的别墅之中，里面亮着白色的灯光，外面的停车场停满了各式各样的汽车，绝大多数都价值不菲。
    这里就是这次跨年聚会举办的场所，据说在这里订一桌餐都得花上近万元，可见盛云的财力之高。
    霍桐跟虽姚晨一起下了车，而范叔和他们道别一声，并没有跟上去，而是把车一放在停车场然后就走路离开。
    霍桐抬头看了一眼前面的这栋大别墅楼，心情有些紧张和忐忑，小手握住白色的裙摆，群沿在晚风小微微飘扬。
    此时外面的空气也略显寒冷，让她搂住姚晨的手又紧了紧。
    说实话，霍桐是有些单走遇见熟人的，那她估计得羞耻地不行。
    不过现在看着离开的范叔，她倒是更在意另一件事情，回头望了一眼车，她对姚晨询问：
    “晨哥，有范叔专程接送你，那今晚我们为什么回不去清湾市呢？”
    姚晨停下脚步，故作思考，随即打趣地道:
    “晚宴结束都零点了，那么晚坐车回去多累，我只想结束，就和你去宾馆直接躺下好好睡一觉。”
    霍桐听他这么说，斜着脑袋黛眉仍不住跳了跳，嘴角抽动，是真不信姚晨今晚会倒头就睡。
    按以前的经验，真去了宾馆，这家伙今晚不把自己折腾到深更半夜，是绝对不肯善罢甘休的。
    ————
    作者的话:现在又要加更两章了，等月票攒到1000的时候计数加更三章的时候加。
第527章 : 第五百二十二章 纷纷到场
    霍桐双臂环胸，昂起小脑袋，很干脆地就对他反驳道：
    “你的这个倒头就睡，我不是很信，有本事就发个誓啊，去宾馆后不动我，躺在床上就睡觉。”
    姚晨耸耸肩膀，撇开视线看向一旁的草丛，手抵着下巴开始为自己辩护。
    “这样不好...怎么着到了，宾馆也该洗漱和洗个澡吧，不然那该怎么睡觉啊？”
    他的眉梢翘起一弯弯的弧月，嘴角浅浅地勾起，抵住下巴的手松开竖起食指抵在唇边，朝她深沉地低语道：
    “而且最近我总失眠啊...光是趟宾馆的床上不习惯，可能睡不着觉，需要你躺在我床边，给讲一讲睡前故事啊。”
    霍桐听他的话，见他在睡前故事上加重的音色，画了妆束的漂亮脸蛋上也涨得有些红润。
    她垂着脑袋，视线瞥向一旁的地面，想像平常那样掩饰自己的尴尬与羞涩。可奈何插上发簪，将头发盘起之后，她的面庞更加清晰地暴露在外。
    尤其这时别墅似的大酒店里的灯光也清晰地打在她的脸上，即使有黑夜的庇护，也让这羞赧的表现完全遮掩不住。
    姚晨看的心觉越发有趣，她松开了抵在唇角的手指，看着穿着洁白的礼服，十分漂亮的女孩。
    如果不是外面的天气太冷，现在路旁又有其他车辆和客人持续经过，他一定会忍不住地抬起手来，挑起女孩的下巴，朝那个果冻似的嘴唇。贪婪的吸吮。
    “先不逗你了，快走吧，穿这么薄的衣服，还是快点进去比较好，不然冷感冒了可就不好了。”
    姚晨恢复了平静的表情，随即对霍桐温和地提示。
    接下来，他对此时正低着脑袋红着脸的女孩，直接拉起了她莲藕似的手腕，示意着她将手臂插在自己的臂弯中，然后像大酒店走去。
    霍桐抬起水波荡漾的眼眸，望向这般肆意的姚晨，心中着实是有些羞涩。
    到了宴会现场，这种氛围感还是让她有些慌张地有点喘不上气，不过闭眼默默调整着呼吸，她还是听姚晨的话，乖乖地将自己的手臂伸向了姚晨的臂弯。
    她垂着眸和姚晨紧贴在一起，任由他带领着自己一起向前走去，走进灯火辉煌的酒店大厅。
    青年的臂与腰肢处，传来的温度温暖着霍桐的手腕与身体，这让她原本有一些僵硬的身子逐渐软化下来，表情和目光也变得自然柔和一些。
    蓉城在相对南方的地方，相比较而言，其实不算太过的寒冷。
    今天的气温可能有个十度左右，不仅没有飘雪，白天还出了太阳。
    不过这样的温度，对霍桐这种只穿着一件礼服的人来说还是有些寒冷的，可是依附在姚晨的身旁，那种寒意仿佛就淡去了，也不知道是不是心理作用，她总感觉心里也很温暖。
    走进去之后，灯火辉煌的场景便引得霍桐眼睛一亮，抬起脑袋目瞪口呆地注视着这个硕大的酒店大厅。
    头顶上，做工精致价格昂贵的吊灯散发着璀璨夺目的光辉，暖色与白色在大厅里交相辉映。
    整个酒店的大厅，完全采用的欧式古典装潢风格，就像是一栋城堡。
    精致的黑色花纹大理石瓷砖铺满地面，相隔摆开的桌椅，座位，还和休息用沙发都价格不菲。
    而在最前方的位置，成对折装的两个延伸向上，由黑色的栏杆做防护，连接着一个小平台。
异龄=衣咝舞韭/ 司&九扒
    霍桐呆呆地睁大了眼睛，目光中的惊艳难以掩饰，张开了红唇好一会都没说出话来。
    而姚晨面无表情，只是粗略地扫了一眼这次选的酒店后，就把视线重新挪回到霍桐的身上。
    他看到女孩儿那惊艳的表情后，心中这才有了一丝兴致，嘴角估计挑起微笑。
    霍桐久久的，终于是缓过神来。
    她转动眸子看着在场的其他人，男女全都穿着正装晚裙都十分得体，而有部分人看到姚晨到场，视线立即就看了过来，微笑着向这边迎接。
    她的心脏在砰砰地直跳，光滑白嫩的喉咙轻动，又有些紧张，在姚晨臂弯的手都紧了紧。
    霍桐的视线在哪些人来前重新挪动，却在不远处的沙发座椅上看见了另一个熟悉的人，不禁疑惑地眨了眨眼眸。
    -----------
    十几分钟前的另一边，季星明正好开着车来到了这栋豪华的大酒店附近。
    这里有专门的停车场，所以在出示了今晚的晚宴邀请之后，他找个车位还是挺轻松的。
    将车停好之后，他就脱下了自己一直穿着的白大褂，披上放在后头的西装礼服，打开门对王晟羽问道：
    “咳咳，那王总，我们现在直接进去？”
    在工作室初具规模之后，季星明在明面上的场合便一直都是称呼王晟羽为王总，只会在私底下直呼对方的名字。
    如今参加这样有牌面的大型晚宴，他当然得把称呼重新换回王总。
    王晟羽倒是说过不用那么介意，不过季星明在这一方面没听他的，他也便不再纠正。
    王晟羽点头，也拿起白色的西服外套披上，然后稍稍打理了一下头发，便打开车门走下去。
    “走吧，先进去再说，我和部分圈子里的人网络沟通过了，运气好的话，还能在这段时间把关系打好。”
    王晟羽这般说道，季星明这一会也关上了车门，跟在他的身边。
    这里是南方，并没有下雪，所以这家别墅酒店的停车场是建在户外的，而且是花园附件。
    这停车场靠里的花园还有不少人，看上去都是来参加这一次晚宴的，穿着打扮十分得体。

    王晟羽现在的气质和长相穿着都不用说，而季星明脱下了白大褂，把头发打理的有条不序，看上去还是很有知性帅哥的味道。
    不得不说，王晟羽其实也好奇，这家伙明明是学计算机的，为什么要弄得和搞研究还有学医一样，天天套个白大褂。
    具体原因王晟羽不得而知，不过他也没理由过问。
    他抬头看向别墅大楼，心中不由自主地便想。
    除了李森，会不会还遇上其他的熟人？
    其他倒好...只希望穆篱珊家没有认识自己的人来参会。
第528章 : 第五百二十三章 睿智堂兄妹（二更）
    王晟羽这般琢磨着，然后便招呼了一声站在一旁等待他的季星明，迈出脚步，走进别墅酒店的人工花园。
    即使是在南方，冬季能开的花属实也不算多。不过财力这么丰厚的酒店，自然不会介意进行季节轮换的种植。
    所以即使是严寒的冬天，这边的花园也是万紫千红。
    周围的人声较为喧嚣，不少穿着礼服和西装的男女老少走在进出酒店的路上，或是花园里散步，等待宴会的开始。
    王晟羽单手插兜，视线漫无目的地扫视着四周。
    或许是他运气真的不错，在距离门口还有十几米不到的一个花坛位置，他突然的停下了脚步，嘴角勾起弧度，因为在前面的花坛处，他看到了那个熟悉的同学。
    这个人当然是李森，那个在班级里欺软怕硬，经常拿着一些小成绩就到处找人跳脸刷优越感的家伙。
    可以说是人见人烦，也正是宿舍里老三老四提到的那个会跟跑这次宴会的人。
    李森的打扮就让人觉得有些发笑，穿的倒是还算正式，标准的黑西服白衬衫，不过那油光发亮的背梳头，总是给人一种油滑的感觉，确实是让王晟羽忍俊不禁。
    不过那边也不止有李森，他的身旁还站着另一个女子。
    那个女人和李森有长相有四分相近，女子身边还站着一个外国佬，两人在李森面前一副暧昧的样子。
    王晟羽定睛一看，努力在自己的大脑中回忆了一下，好不容易才终于是想起来这女人是谁。
    她不就是霍桐班里的那个学委李娇吗？
    据说李娇是李森的堂妹，而且李娇和霍桐的关系好像并不好，怎么这个人也来参加这次聚会了？
    王晟羽心中略有疑惑，不过李娇和霍桐的恩怨纠葛他倒不打算去干预，因为霍桐身边有姚晨帮着了，自己过去的话反倒像是狗拿耗子，多管闲事。
    因此王晟羽并没有立刻走过去，而是就站在原地，相等李娇和李森聊完之后再过去。
    毕竟就他目前观察来看，李娇和李森不是一起来的，而且李娇看李森的表情也充满炫耀，然后紧紧地搂住那个外国佬的手臂。
    李娇一看就是在向李森炫耀和嘲讽，王晟羽大概也猜到这对堂兄妹平时也经常攀比，估计这次是李森意外地撞见了，和这外国人一起来的李娇。
    这对兄妹，李娇这样的大嘴巴，还是能不告诉她，就不告诉她的为好。
    “王总，你怎么不走了？有什么事情吗？”
    季星明见王晟羽停下了脚步，也疑惑地停了下来看向他询问。
    王晟羽半侧过身，朝他做了个虚的手势，随即弯了弯眉眼，对季星明笑着道：
    “老季，你就先进去吧。我这边见到个熟人，稍微有点事想和他谈一谈，待会电话联系你。”
    王晟羽这样说完，季星明犹豫了一下，自己的身份提前进场明显不太合适，但他如果跟着王晟羽去听他们谈事情就更不妥了，于是他只能折中说：
    "那这样吧，我先去附近的花园逛一逛，你聊完之后和我打电话就行，我还是跟你一起进去的好。"
    王晟羽看他表情，也没有再重新劝阻，默默地点了点头，给予回应。
    看着季星明向另一个方向走远，他将视线重新转回去，望向花坛另一边的李森跟李娇这一对堂兄妹。
    恰巧的这一会，李娇也和李森对完了话。
    王晟羽看得出李娇脸上的表情高傲自得，只见李娇一把拉住了她旁边高大的外国男人的手臂，然后像个开屏的孔雀似的，扭着腰骄傲地向酒店踏去。
    李森咬了咬牙站在原地，还用手撸了撸他那油光发亮的背梳头，一脸不服气。
    王晟羽走了过去，而低着头的李森这一会见李娇和外国人终于走远，气愤地咬着牙，一脚踢到了旁边的花坛瓷砖上，充满怨气地念叨道：
    “你吗的李娇！不就是让个有钱的外国佬睡你吗？还说他是你男朋友？看不起我，你傲啊，我看那个外国人把你玩腻了之后，你还看不看得起我？”
    “...呵呵，对自己的堂妹也这么毒，看得出，你们两个真的有点臭味相投啊，李森。”
    王晟羽巧无声息地走到了他的身边，清楚地将他这些话听进了耳里，嘴边翘起一抹愉悦的弧度，一双星目微眯，缓缓地说道。
    “你谁？”
    李森愕然地猛挺起腰转过身，睁大了眼睛盯向身边说话的人，在灯光下，他看见了一个熟悉的人。
    “王晟羽？你，他吗的你怎么在这里？！你偷听？！”
    王晟羽保持微笑，耸了耸肩膀，不咸不淡地回答。
    “你都能来这种地方，为什么我不能来了？不过你不知道也正常，毕竟我又不像你，陪跑来这种地方，都要在全系炫耀一次。”
    他说的话冷淡，听得李森是牙齿轻咬，刚刚被李娇那样贴脸了一顿，王晟羽现在又跑出来，着实是让他心情非常的不悦。
    要知道在平时的时候，他炫耀和在班里吹牛，王晟羽这个班长虽然不会怎么管，但一旦自己问人借钱投资或者骗人上床，王晟羽就总会来找搅他的局。
    他也私底下搞过王晟羽那么几次，不过污蔑都没有成功，因为这家伙生活太自律了，连暧昧对象都没有，李森只好放弃。
    “我和李娇闹些矛盾又关得着你什么事啊？我说王班长，你真狗拿耗子多管闲事，我的家里事用你管？”
    李森撇撇嘴，嘴角弯起一抹弧度，他悄悄看过王晟羽家的资料，清楚王晟羽家现在父亲只是一个农民工，母亲也不过是一个月薪四千的底层公务员。
    肯定，王晟羽刚才的那番话就是吹牛的，顶多也和他一样是陪跑，于是讥讽地继续：
    “我说啊，你没事逛来容城真的来参会的？呵呵，谁没事会带上你啊？你配...”
    他话没说完，突然被身后带自己过来的人的声音给打断，而带他来的人好像还认得王晟羽，喊得不是他而是王晟羽的名字，声音中充满了震惊。
第529章 : 第五百二十四章 山海
    “诶，这不是…山海游戏公司的王老板吗？”
    听到这个声音，王晟羽和李森齐齐地转过头，看向后发出声源的人。
    那是一个年约三十来岁的青年男人，穿着一身黑礼服，身材高瘦匀称，看向他们一脸惊诧和意外。
    王晟羽的工作室取名叫叫山海，这个人明显是认识王晟羽的意思。
    李森率先地缓过神来，表情由原本的阴狠瞬间就变成了顺从，转头对着青年男子笑着道：
    “强哥，我在这边等你等好久了，你谈事情谈完了吗？”
    王晟羽仔细在别墅大楼透露出的灯光下打量着面前这个男人的面容，稍作思考，也逐渐想起了他是谁。
    其实在拿到那一笔大投资之后，他便调整了之前的隐忍战术，开始扩充自己的人脉，去参加了几次小型的聚会。
    而在这其中，他也见过面前这个中年男人，对他还算有些印象。
    这人同样也是做文字冒险游戏的，叫陈强，已经在这一块七八年了，算是业界里都比较知名的一个老前辈。
    虽然清楚对方对自己未来要涉及的另一方面业务没有太多帮助，但是多一个竞争对手不如多一个朋友，因此王晟羽和这位陈强还是互相结交了一下。
    不过看现在这情况，倒是让王晟羽觉得颇有些乐子可以看看。
    带着李森来陪跑的人，想必就是面前的青年男人，因此他倒是很好奇，李森在知道真相后会露出怎样抽搐的表情。
    于是王晟羽只是耸耸肩膀笑了笑，朝青年男人默默点头回应，并没有说话。
    “强，强哥，你刚才说的那个山海工作室的老板在哪儿呢。”
    李森现在管都不想管一下王晟羽，在陈强面前他自然不可能做出那一副斤斤计较的模样，干脆就直接无视，还继续唠叨说：
    “我早就想认识一下那个老板了，听说他大学生创业啊，在哪呢？我是真想结交结交，说不定我们很有共同话题。”
    说完之后，李森转动脑袋左顾右盼地在四周寻找着，不过目光所落之处，下意识的都是那些长相较差的人。
    劣根性有些时候是改不了的，即使知道有那个老板比自己优秀，结交能带来便利，他也嫉妒地希望对方不是才貌双全。
    王晟羽还是什么也没说，把头瞥到一边，手插在兜内。
    陈强有点疑惑，看刚才这样他们两明显在交谈啊，怎么现在还说什么不认识呢。
    他看了一下王晟羽又看了一眼脸上充斥着期待的李森，觉得这人就是在开玩笑逗自己玩，于是道：
    “好了好了，小李你在我面前还装什么装，人家就站在你旁边你还能找不着人？”
    “你都不提前说说，我都没想到你和山海的王总还是熟人？之前怎么就不告诉我呢？”
    他哈哈一笑，在李森还有些发楞的视线中，重新看向王晟羽然后走上前一步，伸出手礼貌地打招呼：
    “王总好啊，我就说你英雄出少年。果然真的就收到了今年晚宴邀请，要知道盛云的许总发邀请函，可是严格筛选的。”
    他的话半截奉承半截发自内心，在王晟羽礼貌地点头抬手和他回握的时候，沉声地感慨道：
    “未来你肯定是一个栋梁之才，两年不到就能发展成这样，据说还收到一大笔投资准备专研其他领域，前途无量啊。”
    李森听着他们的交流对话，眼珠子都要瞪出来了，下意识地向后退了半步，脚跟靠到了花坛处才停下。
    他瞪大了眼睛目瞪口呆地看着王晟羽和陈强，依旧是一脸的不可置信。
    “强，强哥你没开玩笑吧？别开玩笑了…这人怎么会是，会是？”
    他的音色颤抖，有些思维混乱的向陈强询问道。
    陈强此时已经松开了和王晟羽握着的手，看向李森那毛躁又惶恐，还有一丝嫉妒掺杂在里面的表情，逐渐凑起了眉毛。
    “小李，你在说些什么话呢？你们难道不是认识吗？”
    他转过身来义正言辞的对着里森询问，其实李森这个人的性格不讨喜他是很清楚不过。
    不过李森是他亲戚，又从去年起就求了他好久，他才不好婉拒答应带他过来。
    可现在李森居然敢当着王晟羽这个前途无量的年轻人的面，说那些不给面子的话，他必须得出面教训一下。
    不然的话，等到后面几年王晟羽会采取的报复，怕可能还会波及到自己，他想都不敢想。
    “他当然是那个王总了，人家年轻有为，短短两年的时间就制作出了在业界数一数二的游戏，现在又拉拢的大笔投资准备进军手游行业，你怎么能这么没有礼貌？”
    李森的表情变得扭曲，既觉得荒诞又不知所措，瞳孔颤栗往后退了退，声音没了底气。
    “我…我。”
    王晟羽打断了他们，轻轻地抬手拍了拍李森的肩膀，然后微笑着看向表情严肃的陈强，解释道：
    “没关系，陈总。李森和我是同班同学，我只是没告诉他，他觉得有点诧异也很正常，我不介意。”
    李森一脸惊愕的看向王晟羽，吞了口唾沫，完全不明白他突然维护自己是什么意思。
    陈强见王晟羽这么说，原本严峻的表情才稍有缓和，吐了口气道：
    “原来是这样，那是我误会了。”
    “不过小李啊，你对王总还是得放尊重，你们年轻气盛平时打闹一下可以，但在这种正式场合不能损的人家的面子。”
    他象征性地又教育了一下李森，在心中总算是松了口气，至少没有随便惹上一个仇家。
    王晟羽微微眯了眯眸子，对陈强提醒道：
    “那陈总，我和李森还有些话要讲，能暂时把他借给我一下吗？”
    陈强当即就点头，哈哈一笑转身向另一边走去。
    “好好，你们年轻人聊，我就不打扰你们了。”
    说完之后，他就消失在了花园里，这会儿王晟羽那形如薄纱的微笑逐渐消失，表情变回了冷漠。
    李森咬着牙齿很不解的抬头看向王晟羽，眼里依旧残留着质疑，再次地问道：
    “你，你真是那个制作人，不是糊弄人的？”
    王晟羽没再搭理，表情冷淡，懒得再给他任何好脸色看。
第530章 : 第五百二十五章 这是姚总女友？（二更）
    对李森这种人就是不能给太多面子，一给多了就得寸进尺，找不着自己的定位，还是一直打压着为好。
    “我是不是你心里清楚，况且我到底是不是，和你也没多大关系。”
    “李森，老实说我也懒得和你明牌，但今晚估计得坐一桌吃饭，现在我因为一些原因，得暂时隐瞒创业的事。”
    “我希望你配合我，别在学校说漏出去。”
    王晟羽脸上面无表情，淡然地威胁道：
    “如果说漏嘴的话，我可是会把你做过的那些，能进看守所的事全说出来。”
    “你，你到底都知道些什么？”
    李森表情震惊，听他威胁自己的话术慌了一瞬，但还是维持镇定，咬紧牙关瞪着眼睛恶狠狠地问。
    “什么都知道，你校内漂，还畜生的诱骗你女朋友原交，让她用身体赚来的钱，支持你的‘事业’。”
    王晟羽表情冷淡，从白色西服的口袋里拿出一包香烟，拿起已跟含在嘴里，满是鄙夷和讥讽的微眯眼睛。
    “你也真的是一个脑子有点问题的白痴，居然还把这种事情当成资本去和你那些狐朋狗友炫耀。”
    “呵呵，知不知道他们几百块钱就把你出卖了？那个被你骗去卖的小姑娘，我也隐晦警告她别再做了。”
    他抬起眼睛在黑暗中注释着李森那逐渐慌乱，底气消失，呼吸都变得凝滞的模样，点燃烟抬起视线傲慢地补充：
    “物以类聚，人以群分。这句话说的还真是没错。”
    “不过你女朋友知道了你拿着她的钱实际是吃喝玩乐，都不怨你，害女人你还真是逮着清纯的害啊。”
    “现在说话好好掂量掂量，不想被爆出去然后开除进派出所，就老老实实听我的话。”
    李森的底气在听到王晟羽刚才说的那些事情后，瞬间就萎靡了下来，瞳孔颤栗一反刚才那傲气的常态。
    他抬手猛地拉住王晟羽的衣角，然后不断摇头，声音有些颤抖地道：
    “这事情真的说不得，说出去我一定不止会被开除，肯定还会被关的，真的不行，王晟羽。”
    王晟羽微微眯了眯眼睛，像后退了一步，睁开他的手吐出蓝色的烟雾淡然地道：
    “这得看你的表现，从今天起，让你那女朋友别做了，确定她不做后，当她面渣她让她对你死心分手，别祸害人家。”
    “当然最重要的是对我创业的事守口如瓶，不然的话，我只能把你那些破事交给学校和公安处理了。”
    “都能做到，我可以考虑一下帮你把事情暂时瞒着。”
    王晟羽含着烟，重新打量李森那犹豫不决的表情，眼中含着讥讽。
    这种人根本不需要怜悯，其实王晟羽所说的放过他，也只是给他个死缓。
    现在他要是直接举报李森，那自己的事可能会暴露出去，而且李森骗到的那个傻白甜女生绝对会继续深陷漩涡。
    现在他可以让李森过点好日子，但那之后，李森就该进看守所了。
    王晟羽始终记得顾熙安的一句话，涉及家人，睚眦必报。
    李森嚼舌根说他家里人的事情，他也略有耳闻。
    其他事情都可以一笑而过，唯独这一件事情，李森必须付出昂贵的代价。
    而且除掉这种人，对于世界来说也是替天行道。
    李森表情很小心翼翼，看下王晟羽犹豫了好一会儿，这才询问道：
    “那我要怎么相信你？总不可能就这样让我信你不说出去吧？”
    王晟羽叹了口气，理都不想再理他，转身就向着酒店里走，掐灭香烟，头也不回地道：
    “李森，你以为你是谁啊？我的事最好是瞒着，但不瞒现在而言也碍不了什么大事，你没任何资格跟我谈条件。”
    李森看他真的要走，再听那冷漠随意的语气，立刻就慌了神，虽然心中很不服气，但还是赶紧上去拉住了王晟羽的衣袖。
    “别…我听你的，但你一定要给我保密啊…我信你一次。”
    他脸上的冷汗都要冒出来了，只能折中暂时这样回答，因为对他而言，已经没了别的选项。
    王晟羽默默地转过头看着他，抬手打掉了李森拉着自己衣袖的手。
    “行，交易成立。希望你不要让我失望，不然你的下场，一定会比开除更狼狈凄惨。”
    他对于着面前的李森，嘴角弯起一抹弧度，却是看的李森觉得一阵寒颤。
    说完之后，王晟羽没再等这个人的回复，就径直地向里面走去，然后给季星明打了电话。
    徒留下李森一人，颓废的站在花园里，原本参会的兴奋消逝，牙齿咬紧眼中散发凶光。
    ————
    另一边，装潢华丽的酒店之内，霍桐和姚晨站在大厅中。
    这一会，前面有一对人已经看见姚晨然后迎来过来。
    霍桐有些羞赧地瞥开视线，却无意间发现了一个熟悉的人影。
    那个人穿着白色的西服，一头日系碎发稍微过眉，看上去很爽朗成熟。
    那，那好像有点像王晟羽……
    霍桐眨了眨眼眸，还没来得及仔细确认，周围不断来往的行人，就将那个穿白西服的男人阻隔。
    偏偏在这个情况下，她还没办法脱身过去查看。
    而且走过来那对中年人已经越来越近，霍桐现在是越来越羞涩，貌似没有那个闲心去关注很想王晟羽的人。
    最后再忘了一眼那边，那个穿白西服的人还是没有重新出现，她便自觉是自己看错了，将视线重新挪了回来。
    此时那个五十岁左右的中年男人和一名贵妇已经来到了他们的身边，对姚晨露出微笑。
    霍桐表情十分的羞涩，仅他第一次脑袋，脸蛋微微有些泛红，手臂还在姚晨的臂弯之中，红唇轻颤。
    “姚总晚上好啊，没想到这一次你也来的这么早，真是越来越有气魄了。”
    这个中年男性超姚晨十分尊敬地搭话，伸出手问候了一下。
    姚晨也默默地超对方颔首，随即伸手回握对中年男人礼貌地回复：
    “刘总你也是，这半年的时间不见，看上去更容光焕发了，最近生意怎么样？”
    “唉，都是些亏本买卖，还得你们多多担待。”
    刘总笑着摇了摇头，视线转移到了姚晨身边的女孩身上，逐渐地愣住，眼中的惊艳感难以掩饰。
    他看着这个天鹅似的女孩搂住姚晨的臂弯，也明白过来，好奇又礼貌地问：
    “这位难道就是……最近传得家喻户晓的，姚总你的女朋友？”
    ————
    作者的话:明天还有一章加更，下一次加更在1300月票的时候吧，到数再加更四章。
    顺带一提，第一篇全订瑟瑟番外就是晚宴结束的旅店之夜哦～写到那一段的时候就会写，应该是当天更。
第531章 : 第五百二十六章 介绍
    霍桐没有主动说话，低着脑袋拉住姚晨的手，手心有点出汗，心中莫名紧张。
    明明平时都格外开朗外向的她，偏偏在和姚晨相关的事情上，总是羞涩地想一个初恋的小女孩。
    姚晨微微一笑，早已习惯了女孩的羞赧，抬起另一只手正式地介绍道：
    “刘总，这是我女朋友霍桐。小桐，这位是其他公司的刘总和他夫人。”
    霍桐听到姚晨正在和自己介绍对方，深呼吸着调整情绪，让自己努力变得自然，笑着打招呼。
    “刘总好，刘夫人好。”
    “诶，好好…”
    刘总呵呵一笑，眉头舒展对霍桐点了点脑袋。
    他打量着这个无论气质还是长相都如仙女似出尘不染的女孩，也暗自感叹姚晨的品味之高。
    “早就听闻姚总有一个很恩爱的女朋友，今天一见，霍小姐还真是倾城之色，貌比天仙啊。呵呵，姚总有福。”
    霍桐脸蛋虽然有点红润，心中的紧张被她压制下去，依旧笑着，表现自然了很多。
    其实见有钱人，对霍桐来说完全没什么值得紧张的。
    但以姚晨女朋友的身份见人，那就另当别论了。
    不过还好，姚晨那么喜欢调侃她，现在她脸皮抗性已经练出来了。
    把这个刘总当成陌生人，她边也没了多大慌乱。
    刘夫人见他们简单地交谈完了，这会也松开了挽住刘总的手，用温婉的嗓音对霍桐好奇地询问：
    “霍小姐，你和姚总是怎么认识的？家里是做什么的啊，和姚总是世交吗？”
    霍桐呆滞片刻，表情有些犯难，思考着该怎么回答这个问题。
    她属于是那种神经比较敏锐的人，能看得出刘夫人没有恶意，真的就单纯地好奇而询问而已。
    估计只是觉得，自己理所当然该和姚晨门当户对吧？
    毕竟想想也是，在大部分富人眼里，阶级思想是根深蒂固的，没办法剔除。
    霍桐在心中默默想着，在心中细细地斟酌。
    告诉刘夫人自己只是普通的工薪家庭吗？
    这样可能会被看轻，不过她本人一点也不介意别人轻看自己的目光。
    她是开朗派，和自己无关的人只要不影响到她，那怎么看待她和她又有什么关系。
    不过自己身世说出来的话，会给姚晨丢了面子吧....
    霍桐有些犹豫，这才是她真正担心的事情，不知道该如何是好。
    姚晨替她回答了这个话题，牵住她柔软的小手揉了揉，对刘夫人微笑着平缓地道：
    “这些事情，我们结婚的时候都会公布的，到时候刘总和夫人要记得过来捧场啊。”
    霍桐听他这么维护自己，心中不由得一暖，紧绷的神经也松弛下来，手回握住姚晨的大手。
    姚晨转过头看向身旁的女孩，她如同夜中飞舞的白精灵，洁白礼服上的反光鳞片在暖色的灯光下投射出的光璀璨，白皙的颈脖处，小痣清晰。
    他缓缓地勾起唇角，在刘总和刘夫人，甚至还有其他目光投至这边的客人们的面，抬起女孩羊脂白玉的小手，轻轻地落下一吻。
    然后再女孩呆滞后变红的脸庞注视下，笑着转头对刘总补充：
    “我父母都接受了我们的关系，我妈妈很喜欢她，今年过接我也会带她回去见我爷爷，之后再定结婚的具体时间吧。”
    “结婚啊，已经要去见老首长了吗...”
    刘总有些诧异，显然是没料想到姚晨对这段感情的态度居然如此认真，但见多识广的他很快恢复豪爽，恭贺道：
    “哈哈，好！能在年末的时候收到姚总的新婚邀请，我刘某今年已经不虚此行了。”
    霍桐听着姚晨这段自作主张的发言，俏脸红得简直就要到耳根。
    若是平时她肯定没好气地嗔姚晨一眼责备他的油嘴滑舌，但这会根本就不能这样，只好和个乖孩子似的。
    “刘总过奖，当时候一定提前联系你，孩子的满月席也不能缺席啊。”
    姚晨微笑回应，而这一会周围也聚集起了其他的人要来打招呼，刘总看出情况，当即就表示道：
    “那姚总你和夫人先坐坐，呵呵，我们两个老家伙就不打扰你们了。”
    他打了个哈哈，对霍桐的称呼，已然在姚晨刚刚的那段话中改变，随即便和妻子一起转身去招呼其他熟人了。
    姚晨默默地颔首，不是他请客自然也用不着做形式主义的挽留。
    霍桐见两人要走了，从姚晨刚刚对她说的那些话的余韵中缓过神来，抬起还微红的脸蛋，对刘总和刘夫人轻柔软糯地说：
    “两位再见。”
    她这无意间透露出来的乖巧可人模样，直把刘夫人和刘总都弄得表情愣了一瞬。
    如果何曦在这，那一定又忍不住会撸霍桐的头发。
    刘总夫妇走后，并没有给她放松的时间，又被接下来和姚晨打招呼的人给团团围住了。
    霍桐强打起精神，在大厅内和姚晨一起和那些人依次地打着招呼。
    ------
    而在另一边，王晟羽正和季星明站在接待客人的沙发前。
    王晟羽正在和另一个人文字冒险类的游戏制作人谈笑风生，而季星明就这样默默地站在他身边陪同。
    王晟羽其实不算喜欢客套话的交流，不过积累人脉这种事情不可避免。
    况且这种交集也能变相的积累人脉，商业场上就是这样，在利益不冲突的情况下，有利可合谋只是简单的认识，也能发展成合作伙伴。
    在这期间，不凡有漂亮的有钱人大小姐过来搭讪，毕竟王晟羽的长相其实一直不错，棱角分明，剑眉虎目，一身白西服搭配一米八的身高，极具安全感。
    而至于季星明，也被搭讪过，不过季星明其实心里有喜欢的人，和那个工作室的学妹关系一直不错，属于是朋友以上恋人未满。
    对于这些大小姐的搭讪，自然全部都是微笑着推脱。
    能有攀上大户的机会不被蛊惑果断放弃，这也让王晟羽对他的评价更高一分。
    ————
    作者的话:新年到了，祝愿所有人都新年新迹象，心想事成万事如意哦～
第532章 : 第五百二十七章 被打脸的李娇（二更）
    对于工作室和自己的事情，王晟羽稍微想想，也会感慨万千。
    时光荏苒，距离自己做出改变已经三年，放在三年前，他都还是个就连和女孩子说话，都会感到苦恼的性格。
    可如今在时间的沉淀之下，他为人已经变得成熟圆润，对待女士也彬彬有礼。
    成熟与纯真必然是一个天平上的两个银盘，他用后者换来了城府，为了某个人脱掉稚嫩的壳，让自己深深下坠。
    而在时间和家庭变故中，他的性格也越来越果断，习惯对人冷漠。
    现在，哪里还能看得出一点曾经那个傻小子的模样呢？
    如今的王晟羽，是成熟，理性，狠辣的代言，找不到一点过去的影子，有不少的女孩子喜欢他那也是理所当然。
    不过，或许他一切都变了，但唯独某颗心和某种执拗一直没变。
    王晟羽微笑着，彬彬有礼地和现在正在与自己对话的制作人道别后，就漫无目的地站在大厅一角。

    他手里端着一杯旁边放的红酒，浅浅地抿着。
    现在晚宴中的人已经来的差不多了，整个别墅酒店里大概已经挤进来了白来人，但作为东道主的许天晴还没有发话，于是大多数都没有落座。
    王晟羽也不是完全没事情可做，他的视线环绕辉煌大厅内的男女宾客，端起酒杯遮住口鼻，寻找着还有没有认识的人。
    在他的预想里，李健唯今年应该也会陪同家里人一起出席晚宴，如果遇上，王晟羽是觉得能交流一下的。
    毕竟老李家做的是网络游戏，而且恰好是端游和他未来要进军的手游相反，不用太过担心利益冲突，属于是可以深交的朋友。
    不过...如果真的和李健唯家构成合作关系，那之后朋友的相处中或多或少会掺杂着利益吧？一定不会如以往那般的纯真。
    王晟羽在心中默默地想着，垂眸看向在自己手中的高脚杯，凝视着荡漾的红酒，沉默不语。
    这便是他一直不太希望事业上和李健唯扯上关系的缘由，不然的话以他和李健唯的兄弟关系，告诉对方自己创业绝对是没有问题的。
    默然地叹了口气，王晟羽抬起眼睛，目光重新回到聚齐成三两一团的人群。
    而在这会，他没发现李健唯的身影，却看见了一个意料之外，情理之中的女子。
    王晟羽有些哑然，目不斜视地看着较远处那穿着一身白色礼裙，将浅褐色的秀发盘起在脑后，温婉可人的年轻女子。
    那是霍桐，而在她身旁那面容俊逸，气质沉稳的黑西服青年，自然就是霍桐的男朋友姚晨。
    她也过来了.....
    王晟羽心感意外，他也知道姚晨肯定会出席许天晴举办的这次宴会。
    但是才确认关系不久，这种大型场合霍桐愿意出席，还是让他深感诧异。
    不过其实这也变相地证明了，霍桐姚晨这对情侣的关系真的很不错。
    姚晨愿意带她出来，表明他是对霍桐真心诚意，愿意对她人生负责。
    王晟羽的剑眉舒展，嘴角浅浅上扬，也为他们感到高兴。
    霍桐在他高中的时候也帮了他很多，包括现在也是，他打从心底的感谢，看到这两人喜结连理，他也是心里一阵轻松。
    毕竟说实话，他对霍桐能够走出过去这件事，其实心情不比穆篱珊感慨。
    因为他一开始就清楚霍桐过去的事情，甚至和那个假小子霍桐当个三年初中同学，一起给以前的“穆大姐头”当小弟。
    他知道霍桐的情况，很清楚不过，无论是对她还是对喜欢她的人而言，一份坦诚的感情都要比别的男女艰难太多，布满荆棘。
    不过万幸，霍桐遇上了姚晨这种男人，姚晨足够的成熟也足够真诚固执，能够带她走出过去的阴霾。
    如果放在以前，他只是单纯地佩服姚晨的能力。
    但现在，王晟羽更佩服姚晨本人的人品。
    这就好......他默默地露出微笑，将手中的空掉的红酒杯放到一旁的桌上。
    其实所有人际关系都是这样，没有能力的人是没办法拯救其他人的。
    他很清楚这一点，所以逐渐变得沉稳，变得该强势的时候强势，该冷血的时候毫不留情。
    因为他知道，只有这样才能彻底结束现状，让穆篱珊从家族企业解脱。
    如果以后万不得已，需要与穆氏甚至穆篱珊对峙，他也会优先以穆篱珊真正渴望的为主，毫不留情。
    像她那样执拗的人，或许只是那些束缚她的东西真的破碎，她才能得到真正的救赎。
    王晟羽眉头轻皱，默默摇了摇头结束了自己发散的思绪，将一只手插进兜内，转身背对那一方打算离开。
    而在这一会，他又在旁边见到了个很眼熟的人。
    这人正是之前在外面花园处和李森互呛的，李森的堂妹李娇。
    此刻李娇和她的外国男朋友站在沙发前，她的男朋友用惊艳和羡慕的目光看着远处的姚晨和霍桐，而她的目光则诡异而怨恨，牙齿紧咬。
    王晟羽看着表情逐渐变得冷如冰霜，他微微地眯起眼睛，像是看落汤狗似的，全无怜悯。
    “又是她...又是她！怎么什么地方都有她！这彪子就这么爱惹风头？真贱，怎么还来勾男人？”
    李娇声音充满怨念，不过周围的人声嘈杂，而且那边隔了很远，完全不用担心传过去。
    不过这却清晰地传递到了一旁的王晟羽耳中，他剑眉轻挑，表情平淡地走到了李娇和远处的霍桐之间的位置。
    李娇看着面前突然挡住她视线的男人，睁大了眼睛疑惑一会，放想起了这人就是隔壁班那个班长。
    “喂，你挡住我了！滚开啊！”
    李娇傲然地冷哼一声，即使在这种地方遇见王晟羽，她还是觉得自己高人一等，把怨言几乎一股脑全发泄了出来。
    王晟羽扫了老外一眼，看出这人完全没理李娇，还盯着远处的霍桐看，连他都感到丢人。
    他垂下脑袋，用讥讽的目光看着李娇，冷淡地回道：
    “要念别在背地里念啊，去他们面前怎么样？呵呵，我把那两位叫过来打声招呼？”
 令紦VIV鹨吧 %气妻 【Qun
    ————
    作者的话:加更加完辣～宝们过年要开开心心哦。
第533章 : 第五百二十八章 无可救药
    李娇愕然地瞪大眼睛，还有点没反应过来王晟羽居然说出了这样的话。
    她眉头紧皱，咬牙切齿地问：
    “你说什么？再说一遍试试？”
    王晟羽无话可说地叹了口气，一点也不留情面，随后藐着眼对李娇重复道：
    “我说，别像个长舌妇一样在别人背后嚼舌根，有那能力就当着面说，没那资本就好好闭嘴，放礼貌了。”
    李娇气急，柳眉倒竖，怒瞪着面前这个多管闲事的白衣青年。
    她的声调随着愤怒逐渐升高，几乎是把之前淤积的一肚子怨气在此时也一起都宣泄了出来。
    “你他妈的管你什么事啊？你是不是神经病？别以为长得好看就真讨女人喜，你也配得上管我吗？！”
    她这怒斥即使是在人声嘈杂的酒店大厅，也较为的清晰。
    虽然远在几十米开外的，而且和人交谈甚换的霍桐姚晨并听不到，但周围以李娇为中心半米多的人都隐约地听到了，这会看向发怒的李娇。
    总是是李娇旁边一直观赏霍桐的外国男友，也被她这突如其来的炸毛给弄得眉头紧皱，视线也不得不从欣赏着的褐发女孩身上移开，挪回旁边自己带的女人身上。
    “娇，在这样的场合，你在说什么呢？”
    外国男人的表情倍感严肃，对李娇的失望突然就徒增许多。
    因为周围不少人视线都投向李娇和他，让他这种要面子的性格倍感耻辱，于是毫不吝惜地责斥。
    “肯特，我不是....是他在欺负我。”
    李娇知道自己惹事了，表情一下子变得委屈，周围人的视线刺得她火辣辣的疼。
    她抱住这外国男人的手臂用胸部挤压，娇媚地贼喊做贼。
    她装出一副楚楚可怜的样，脸上却闪过阴险狠辣。
    是，现在的霍桐她不好惹，但面前这个穿白西服的男人，就等着当她撒气桶吧！
    这招对外国佬还真管用，况且虽然他听得清楚是李娇先出口成脏，但周围人又不清楚，他还能歪曲现实找回面子，肯定是偏袒李娇。
    “这位先生，我承认娇她刚才讲话有点偏激，但是你先招惹了她，你得率先给我一个解释。”
    肯特皱起眉毛，用撇脚的中文对王晟羽沉声地问。
    周围的人群其实没有聚集，也只有两三个人关注这一场闹剧，而看样子，他们好像也更偏袒李娇。
    毕竟从性别和神态给她们的第一印象里，女性确实更像受害者一方。
    王晟羽面无表情地打量着李娇这一副小人得志的模样，完全无视了肯特的质问，也压根不在意李娇的污蔑，看都不看他们一眼，淡然地道：
    “肯特是吧？我和你把话摆明，你知道刚才她在你耳边念叨的那段骂人的话，骂的是谁吗？”
    王晟羽平静地抬起视线，凝视着这个盛气凌人的外国男人，嗓音变得冷漠且平淡。
    他清楚连隔了一些距离的自己都能听到，那这个肯特也一定能听清楚。
    “她骂的是姚氏继承人姚晨的女朋友，不...未婚妻才对。好巧不巧，姚总还就在不远，你要包庇她，你包庇得起吗？”
    他缓缓地勾起嘴角，预期讥讽地补充：
    “不过也是，她这么辱骂姚总女友也不是没有原因的，毕竟刚才肯特先生你一直直勾勾地盯着姚总女友看，眼睛都要掉出来了，任谁也会吃醋吧？”
    王晟羽嘴角带笑，打趣地注视着脸色几乎同时变化的这对男女。
    他没有给这两人留继续歪曲事实的时间，用淡漠地语气说：
    “到底谁有问题谁自己清楚，恶人别先告状。”
    李娇脸色发黑，嘴唇轻颤着拉住肯特的手，哭丧着脸地道：
    “你，你胡说！明明就是你之前性骚扰我，我才没忍住骂你的！”
    王晟羽耸了耸肩膀，将手揣进兜内，拉长声调地讥讽问：
    “哦，所以你是在骂我是彪子？骂我勾引男人？呵呵，你男朋友应该听到你是怎么骂人了的吧？”
    “李小姐，你骂人的方式可真是新奇啊？把男人当女人骂，我可以去法院告你诬陷我的性取向吗？”
    话语刚落，他重新抬起视线凝视着怀特的一双蓝色眼睛，接着道：
    “在姚总和霍小姐确认关系之前，你女朋友三番五次地在学校打压霍小姐，如果我是霍小姐，那再见她绝对第一件事就是让她付出代价。”
    “不过霍桐宽宏大量，没找李娇主动报复，但你包庇她再重新跳一次霍桐的脸，那姚晨绝对不会放过你们吧？”
    王晟羽挑了挑剑眉，对表情有点犹豫的外国男人补充说：
    “好好想，你是想得罪姚晨，还是得罪你管不好嘴巴的小女朋友。”
    肯特说不出话，看向周围，庆幸这会没什么人关注这边了，没引起骚动。
    说实话李娇这种女人肯特想换一个就换一个。
    为了她去得罪姚晨，他还是做不出这么蠢的事。
    而且和李娇相处这一个月，他知道李娇真的就是那种心胸狭隘的人。
    还有她刚才那心虚的表情，肯特清楚李娇以前经常针对霍桐的事变成是真的。
    “...先生，我和你道歉，这件事就结束吧。”
    怀特摇了摇头，最后还是做出妥协道歉。
    参加晚宴的人很多，现在姚晨虽然是没闲暇关心这边，但如果姚晨看到了他就麻烦了。
    肯特可不愿意为了李娇得罪大人物。
    “肯，肯特！”
    李娇还不死心，拉住肯特的手抬起脑袋，牙齿紧咬，一副不依的模样。
    “住口！别再说了！”
    肯特冷冷地瞪了她一眼，李娇感觉血液一凉，握住对方的手也松开了一些。
    李娇知道，肯特没办法帮她了，于是抬起一双眼睛，充满极端怨恨地盯着王晟羽，张开嘴唇，用唇语辱骂。
    无可救药...
    王晟羽在心里这般想，淡淡地表示说：
    “肯特先生，她攻击的不是我，比起和我道歉，你还是把这些话留给姚夫人为好。”
    王晟羽眯了眯眸子，他本来不希望和李娇扯上关系，但他和顾熙安一样，是一个朋友被伤害，便会睚眦必报的人。
    他给过李娇机会，既然还不要，那就自己承担后果吧。
第534章 : 第五百二十九章 让姚晨处理
    王晟羽没再多言一句，直接转身，淡淡地招呼季星明道：
    “老季，走了，等姚总有时间，让姚总来聊吧。”
    季星明愣了一下，看了眼后面的这对男女又看了看王晟羽，随即什么也没说地跟了上去。
    李娇和肯特都有些呆滞地看着离开的王晟羽，表情不太镇定。
    不过周围的客人太多，而且刚才说那么死了，肯特实在没办法更上去再缠着王晟羽细聊。
    “肯特…真的就这样算了吗？”
    李娇还是不死心，看着王晟羽居然就这么随意地离开，心中这才有了一丝对他刚才警告的慌乱和担心，吞了吞唾沫对肯特问。
    “好了，住口…这件事就这样吧。”
    肯特冷冷瞪她一眼，表情严肃。
    他对李娇的态度，在这次事情之后，也是来了个一百八十度大转变。
    肯特是真的没想到，刚才自己都服软了，李娇居然还对王晟羽杠。
    他心情非常不悦，但冷静地想也很清楚，都闹到了这种局面，让王晟羽忘掉刚才的事不找姚总，已经不现实了。
    比起继续热脸贴冷屁股，没意义地希望王晟羽忘掉刚才的不愉快，那还不如想点实际的，思考怎么弃车保帅。
    反正和姚晨女朋友关系不好的是李娇，如果姚总真的找上门来给女朋友找场面，那肯特绝对会把李娇推出去，保全自己。
    肯特本来就是个精于算计的人，用李娇来换自己的安宁，他当然完全不会介意。
    况且现在这也全都是李娇自己找的，既然自己造成了这样的情况，那就好好承担后果。
    李娇看到肯特的表情和态度，也堪堪地闭上了嘴巴。
    她心生怨言，却没办法说出口，只得怨恨地盯紧王晟羽的背影，牙齿紧咬。
    ————
    王晟羽和季星明走出刚才的位置，重新来到一处较为空阔的区域，但是并没有去另一方找寻姚晨和霍桐。
    王晟羽在一处沙发旁边停下，没再走动，安静地站着。
    “就在这里休息一下吧，应该再过十分钟就会开始了。”
    王晟羽看了眼手机时间，对季星明这样的表示。
    季星明有点疑惑，也更随他停下来后，扭头望着王晟羽询问：
    “王总，你不是要去找姚氏的姚总和霍小姐吗？”
    “不了，等明后天，或者之后再说吧，今天晚上不合适。”
    王晟羽眉头微微皱起地回复说，他在身后的一处空沙发上坐下，双手在膝上合十，补充着对季星明说：
    “按姚总的性子，有人欺负侮辱霍桐，他肯定不会容忍。”
    “现在告诉姚晨李娇刚才说的和以前做的，估计姚总直接就会找上李娇，而那会宴会应该正式开始了，不合适。”
    季星明也在座位上缓缓地坐下，面露深思。
    他逐渐猜到了王晟羽所担忧的，手抵着下巴凝重地问：
    “所以你是在担心，姚总找刚才那个女生和外国人的麻烦，会让晚宴的氛围变得焦灼，也没给晚宴主人面子。”
    王晟羽点头，对他的看法给予了肯定，微微地眯着眸子补充：
    “是这样的，在这之后姚总会怎么看我另提，但在盛云集团的许总眼里，肯定对我没好印象。”
    王晟羽并不想做这样吃力不太好的事情，而且他不希望和姚晨打照面，也没任何巴结姚晨的意思。
    盛云以后，倒是有可能交集。
    虽然姚晨是霍桐的男朋友，但男人到底都是有自尊心的，所以他不希望自己得到对方的资助。
    霍桐若是清楚自己创业，那大概率能猜到自己是为了谁，而那样的话，她一定会全力来帮助自己，而姚晨也会因为她的意愿对自己施以援手。
    因为帮自己发展起来，就是在帮穆篱珊脱离束缚。
    其实如果单看结果，这对王晟羽是件好事。
    不过王晟羽不想这样，他希望自己和穆篱珊的事，他们自己处理。
    毕竟以姚晨的实力，霍桐如果想用强制手段帮助穆篱珊，那还不是开口就能的事？
    有些事情，必须得自己去做。
    浅浅地叹了口气，他的神情凝重了一些，合十地双手垂落在腿间。
    而且他其实不了解姚晨，不清楚姚晨会不会直接让李娇付出代价。
    他只是设身处地地想了想，如果穆篱珊被别人那样辱骂，以前还收过针对。
    那他一定不会忍耐，让那个人为她的所作所为，付出成倍的代价。
    王晟羽淡淡地摇头，结束了思索对季星明最后补充说：
    “等晚宴结束，我会让篱珊或者老李提一提李娇的事情，之后就和我没关系了，我只是尽一个朋友的责任。”
    季星明听他说完，缓缓地点头，也没再说什么。
    与此同时，大厅里安装的聚光灯突然打开，此时光影变化，一瞬间的时间把主场聚焦在楼梯连接的高台。
    在宴会另一处正和姚晨一起应付打招呼的人的霍桐，此时也结束了和别人的交流，目光也被那华丽的聚光灯和此时高台上逐渐走出的女子所吸引。
    她抬起脑袋，一双璀璨如宝石般的杏仁眼在暖色的灯火下反衬出优美色泽，惊艳充斥眼眸。
    “各位晚上好，欢迎你们来参加这一次的聚会，我代表盛云，感谢你们的赴会。”
    高台上，在聚光灯的照耀下，一个穿着红色礼服，将头发高高盘起的棕发女人走入幕前。
    她朱唇皓齿，妆容精巧的脸蛋上全然看不出岁月的痕迹，整个人的气质成熟温婉，音色如翠谷黄莺。
    大厅里所有人都变得格外安静，之前的喧哗吵闹荡然无存，似乎都向这个说话的女人表示自己的尊敬。
侕韭吴珊捌旗医
    霍桐也认真地看着台上意气风发的女子，手拉紧着身旁姚晨的掌心，看这个陌生的女人谈笑风生。
    真有气质啊……
    霍桐这般默默地想着，视线向红发女子后面挪动了一下，当看到她身旁的人后，瞪开了双眼深感诧异。
    许天晴的身旁的女性，穿着一身黑色、裙摆末梢带浅蓝晚礼服，一张不可方物的脸庞让旁边的许天晴有点黯淡。
    这人正是从前都没来的，盛云的董事长慕雨馨。
第535章 : 第五百三十章 去酒店
弃er氵另肆鸠IV
    慕雨馨的裙摆轻摇，像是夜中翩翩起舞的蓝色闪蝶。
    她俏丽脸庞上的表情柔和，将主舞台交给许天晴，自己只是默默地关注着下方的宾客，并未喧宾夺主。
    “晨……晨哥，你不是说以前慕姐不会来参加这个晚宴吗？”
    霍桐从怔然中缓过神来，悄然间转过脑袋看向身旁同样扬起头的姚晨。
    她压低了自己的声音，抬手轻轻拉了拉姚晨的衣袖，在他的耳畔疑惑地问道。
    姚晨此时此刻的集中力也因霍桐的问话声被打断，结束沉默，视线从远处高台上的慕雨馨和许天晴身上抽离。
    他垂眸看向了身旁用很微弱的声音，垫起脚尖向他说话的女孩，基本没经思考，便平静地摇动脑袋。
    “真的没有，好像除了许董最开始举办的那一场晚宴慕董来过一次，之后她就再也没有来过了，一直都是许董一个人主持的。”
    姚晨的视线重新抬起，这一次锁定在了台上站在后方的慕雨馨身上，嗓音中带上了一丝疑惑，缓缓地补充道：
    “我也不知道她今年为什么会破例再来？不过她做事，总有她的原因。”
    “总之这一次的宴会，因为她的出现，含金量又拔高了一筹。”
    本来这次晚宴，只是华国游戏圈的圈内交流。
    除了那么少部分大厂家，其实有三分之二的来宾都不算特别有身份。
    也正是因为这个，在姚晨向霍桐阐明，这些人大部分以后都不会再见，霍桐才能轻松许多不显得那么拘谨。
    不过霍桐听他那么安慰自己，心理其实没多高兴。
    这场宴会还只是开头菜，之后还需要见省市级的干部，军区的姚老爷子，和其他富甲一方的商人，她怎么可能真正放松下来。
    霍桐想到这里，悠悠地叹了口气，见姚晨听得认真，便重新将视线挪回到高台，尝试着融入氛围。
    慕雨馨到来让晚宴的氛围到达更高处，毕竟这位可是全国商人都知晓的大人物。
    霍桐关注着台上的女子，见她在商业场上那稳重的表情和优雅的气质，心中便有说不出的感慨。
    说起来，自己好像从来没见过她在生意场上的模样……
    这么一看，即使就只是这样站在旁边不说话，给人留下的印象也像星辰一样耀眼。
    霍桐记忆中，见过的都是慕雨馨居家时贤惠的样子，和为人母时的温柔贤惠。
    她将垫起来的脚尖放了下来，轻呼了口气，没有再去想和慕雨馨相关的事。
    看慕雨馨这么忙，今晚应该无暇顾及和她打招呼，况且她也只是来陪着姚晨的，就不要想那么多好了。
    “客套话就到此结束，我祝各位在新的一年里，生意兴隆，财源广进。”
    而在这一会，许天晴已经结束开场白，开始对今年整个游戏行业状况进行总结。
    霍桐就耐心的陪着姚晨听，虽然她几乎是一点也不懂，不过默默地当一个陪衬还是没什么问题。
    后面近二十分钟时间里，许天晴都在对明年的状况做一些分析，和对今年出名的新作品给予鼓励。
侕玲ba OIXsan鹨鸠？
    这里面并没有王晟羽的名字，王晟羽并没有任何的心焦气躁和失望。
    理所当然，他虽然在文字游戏里打出了名气，可是整个文字类的游戏在华国的市场都不怎么景气。
    这里再怎么说，也是华国最顶尖的游戏公司宴会。
    如果自己那点成绩都能拿出来叫嚣，让许天晴需要介绍的对象，可能都几十上百个了。
    至于其他大部分人，对许天晴的发言都较为关注，毕竟这是他们的行业，而且也得给足面子。
    霍桐这边，则是和个愣头青一样什么也不了解，干脆就抬起脑袋默默地盯着姚晨的脸庞看，没事可做就数起了他的睫毛。
    嗯，这么看的话，姚晨的眼睫毛还真是又细又长，就和模特一样，不得不说她长得的确非常俊逸。
    终于在霍桐有些犯瞌睡的时候，许天晴的发言也结束，这一会儿所有的来客都纷纷入座。
    因为姚晨的身份特殊，虽然他代表的是天之湖游戏公司，但实际上更是代表整个姚氏。
    因此，给他和霍桐准备的位子自然是主桌，在这一桌的都是那些大厂的董事。
    许天晴也在这里，但并没有慕雨馨，看得出她们两个是分两张桌子坐，好把两边的人都尽到主人礼仪。
    围在这大圆桌前的有十二人，霍桐看着这些穿着优雅的男男女女，心中其实还是很紧张，低着头将手放在裙摆。
    虽然在坐的也有不少和他这样来陪衬的，可是气氛依旧对她比较尴尬。
    这期间，许天晴也和她打了招呼，霍桐勉强算是认识了慕雨馨的这个好姐妹。
    晚宴的氛围算不算尴尬，但是霍桐还是觉得有些左右为难。
    因为吃饭几乎话题大部分都在她和姚晨身上，毕竟姚晨这样的钻石单身汉，突然谈恋爱了而且还是奔着结婚去的，自然让他们很感兴趣。
    这期间都是姚晨在帮霍桐解释和应付，霍桐见有他帮忙，便只是保持尴尬又不失礼貌的微笑。
    好在这桌人情商和变通能力都是很优秀的，看出女孩拘谨之后，便也不再调笑霍桐。
    夜晚十一点左右，晚宴终于是临近尾声，霍桐如释重负地吐了口气，表示要去外面呼吸一下新鲜空气。
    姚晨抬起手打理了一下自己有些乱掉的西服领带，和许天晴浅浅道别，跟着霍桐一起走到外面的花园之中。
    “看你这样疲惫，今晚累吗？”
    姚晨看向身旁的女孩，询问。
    “当然累了，心理和身上都累死啦，下次真的不想来了。”
    霍童嘟哝着嘴，长叹一声随即抱怨似的说。
    姚晨看着漆黑的天幕，突然对身旁如释重负般舒展了一下纤细的莲臂的女孩儿笑意盈盈地表示。
    “那既然觉得累，我们就现在去旅店怎么样？已经这么晚了…我帮你在床上，好好按摩按摩。”
    霍桐睁大眼睛，抬头望着姚晨眨巴了一下，这家伙算盘都蹦到自己脸上来了。
    ————
    作者的话:晚宴内容删减了，知道你们想看什么，就给你们加速了嗷！
    呜呜，霍颜他真的，我哭死，这不喂个月票票。
第536章 : 第五百三十一章 调情
    霍桐在夜间灯光照亮的花园抬头仰望着他，嘟哝着嘴，双臂环胸没好气地抱怨道：
    “我才不用你来帮我按摩呢，要按你自己给自己按吧，一看就知道你想得不正经。”
    霍桐傲娇地挺起胸脯，小巧挺直的鼻子因冷空气被冻得有点红，也翘翘的，看起来格外一分的可爱，又接着补充：
    “而且…而且我也没有说今晚就要和你一起去住宾馆哦，现在还早着呢，我，我可以回我奶奶家住。”
    霍桐语闭，合拢了香唇将视线撇向左边的花坛处，嗓音有点小声。
    姚晨表情中的笑意掩饰不住，他在酒店照射开来的暖色灯光下，轻斜着头，对女孩打趣表示：
    “我是觉得这么晚了，你爷爷奶奶老人家家肯定都睡觉了，怎么好意思去打扰他们啊，当然要去旅馆了。”
    姚晨笑盈盈，好看的墨眉像是月牙似的弯了弯，看向将视线挪会到他脸庞的女孩，竖起了一个手指沙哑地询问：
    “况且我哪里不正经了？平时我超正经的好不好，就算你是我女朋友，污蔑我也是要受到惩罚的。”
    霍桐听他这样辩解，不免蹙起黛眉，环绕胸前的双臂松开，用手背双手插着腰杆，身子微微前倾对姚晨道：
    “阿晨，你可不要装乖宝宝了，明明就最喜欢做坏事了。哼哼，还正经呢？最开始那段时间我说你正经，都是被你骗的。”
    霍桐距离姚晨胸膛的位置越来越近，抬起那双大而澄澈的眼睛望着姚晨脸庞，没好气地数落罪行：
    “我现在都还记得呢，你明明给我买了衣服，非得偷偷塞进杂物间让我洗完澡把你衬衫当裙子穿。”
    “还有还有啊，我在你家睡觉的时候，每次都拿着备用钥匙偷偷地我挤在一张床上，也不走了。”
    霍桐说到这些，就越来越来劲，轻阖眼皮，对姚晨的抱怨犹如江水，滔滔不绝。
    “你说你哪次正经了？每次都都手动脚的，说出来一次呗，有一次就算你赢，今晚我霍桐随你处置。”
    霍桐夸下海口，挺正了胸脯站直，对这个还挺有自信，她可是很清楚，姚晨绝对没有那么老实。
    姚晨听闻她的话却乐开了花，高兴地唇角扬起一抹愉快的弧度，在稍显暧昧的灯光下凝视着女孩穿着白色晚礼裙，香肩锁骨与莲臂裸露的模样。
    他手抵着下巴，嗓音中充斥着炙热，语调有些嘶哑地表示：
    “说话算数，让我好好想想，可还真的有几次老老实实没有对你动手动脚。”
    “一个多月前你感冒，我不是老老实实在家里照顾了你两三天，喂你喝粥陪你入睡，什么也没做吗？”
    姚晨是记性倒好，很快速就想起了霍桐描述中符合的场景，对女孩微笑着说明道。
    霍桐听他说起那件事，呆呆地张了张唇，自己当然也回忆起了那次发烧。
    那一次她衣服没穿多厚感冒发烧了，姚晨把工作全部推掉，在自己床边无微不至地照顾自己。
    坏了，还真的有……
    那两天里姚晨真的就像是个温柔的大哥哥一样，把她照顾地体贴入微，会在她额头上轻落告别礼，等到她入睡才会入眠，还真没动手动脚。
    她脸蛋有点红润，顿时就有点窘迫了，颇为心虚地反驳道：
    “那，那是因为我生病了，你没办法对我乱来，不然地话肯定和平时一个样管不好手的！”
    霍桐咳嗽两声，给自己苍白无力地反驳着，自己都有那么一点点的心虚。
    不过她心中感到没底气，并不是因为自己没有理由，而是想起了姚晨在自己感冒时悉心的照顾，态度有点软了。
    她本来说的也就挺正确的，姚晨那两天没有在床上乱来，就是因为自己生病了。
    不然按姚晨这色样，去他家别墅就像如狼窝一样，那三天里肯定有一天晚上会把自己折腾到半夜。
    姚晨听她的这番话，可是不依了，嘴角上扬翘出一抹愉悦的弧度，上前一步，表情认真地挑眉道：
    “那可不行，你说好了有一次今晚就随我怎么来…我可记住了，现在撇清关系是没用的。”
    姚晨笑着，抬手撩起女孩的小巧嫩滑的小下巴，耸肩低语。
    “今晚，要乖乖听话啊，好好想想怎么让我开心吧？”
    霍桐听他在自己耳畔嘶哑低语的发言，脸蛋在灯光下越发显得红润，偏偏盘起的发丝遮掩不住羞红的脸颊。
    她轻闭眼睛，对姚晨推搡着，拒绝道：
    “不行…你耍赖皮，生病才不算数呢，我不管，我就不陪你去旅馆，去我奶奶家睡。”
    她气鼓鼓地嘟哝起可爱的粉唇，抬起璀璨的杏仁眼望着姚晨，埋怨。
    姚晨耸了耸肩膀，对她嗓音暗哑又充满趣味性，手指撩起她的下颔，半是打趣半认真地道：
    “你要去你奶奶家可以啊，那我陪你一起去，不过准赖在你的房间不走，到时候深夜要把叫声压得低一点啊……”
    垂眸细细打量着女孩逐渐变红的漂亮脸颊，姚晨属实是感觉到有趣，想要看她更多可爱又羞赧的神情，在她耳畔继续：
    “不然被爷爷奶奶听到了，明早我们可要好好想想怎么解释，说不定还会被催婚，催重外孙呢。”
    霍桐的脸越来越红，像是烧红了的碳，反应过来后唇齿微颤，连忙往后撤了撤，没好气地哀怨。
    “那，那也是你的事！谁叫你晚上管不好手，要不然就别乱来啊，我爷爷奶奶真问，我肯定直接把你丢下跑走。”
    姚晨耸肩一笑，一副死猪不拍开水烫的无赖模样，抬起视线轻松地表示：
    “我是一点也不介意被问啊，反而还会绘声绘色地描述一番呢。之后还可以和老人家谈谈给孩子取什么名字好，结婚什么时候结。”
    他笑着斜头，看向表情越来越弱势的女孩，缓缓地补充：
    “我想老人家们一定会很热衷和我聊这些话题，一点也不会怪罪我。你要不要也来一起参加我们孩子的讨论？”
    霍桐听他这么说，脸红的像块烙铁，没好气地急声道：
    “你，你厚脸皮！”
第537章 : 第五百三十二章 姚晨的一万个心眼
    “你，你无耻！耍流氓。”
    霍桐红唇轻颤，气得小脚直蹬，泪花花的一对漂亮眼睛望着笑意盈盈的姚晨，伸出手在他身上乱锤。
    “谁要给你生孩子！才不会给你生，进都不让你进去！自恋狂，自大！”
    她气急了，脸蛋也异常的羞耻红润，鼓着瓜子小脸的两旁腮帮，手上没有什么力道，可对青年的埋怨却不停。
    姚晨依着她这撒娇似的埋怨，先是任由着她那双柔若无骨的小手捶打胸口，等她差不多消气了，他突然伸出手一把将闹腾的女孩拉进怀里，拦住她纤细的腰肢，而后才在她耳畔缓缓地道：
    “那到底是谁先刷赖皮的？你自信想想，明明就是你先答应了我，然后说话不算数的啊。”
    将她拉进怀里搂紧，霍桐那闹腾的双手一下子就老实了，整个人窝在姚晨怀里脸贴着他的胸膛，话语卡回喉咙。
    姚晨抬手轻抚着她的脑袋，花园里温暖的路灯光照射在他们身上，于地面上投射出长条的影。
    虽然外面的天气有些寒冷，但这么贴着的拥抱传递了彼此的温度与呼吸，让霍桐感觉不到一抹寒意，下意识有点沉迷。
yi龄衣 起司&呜韭究紦
    姚晨在她左耳垂下脑袋，缓缓地勾起嘴角道：
    “明明是你先说的，要是我有哪次有机会还没对你动手动脚，你今晚就随我处置，怎么我就先变成无赖了呢？”
    霍桐的脸蛋有点红润，知道这次好像是自己玩脱了，太自信，才让姚晨尝了这甜头。
    但是答应任他处置？不行，平常就够羞了。
    要答应全听他的……那今晚不得羞死人才怪呢。
    霍桐在姚晨的怀里猛地摇摆着小脑袋，然后重新开始抗拒和推辞，转移重心道：
    “才不随你来呢，明明就是你先逗我的…不然我不会说那样赌气的话，反正不行就是不行…今晚也看你表现。”
    姚晨这会当然不再依着她的话了，耸了耸肩膀当即就微笑着表示道：
    “那我可不认，既然谈不拢，那我就只好用强的把你带到宾馆去咯。”
    姚晨说着，手上的动作还不停顿，并没有松开想要逃离他怀抱的霍桐，还紧紧扶着她的腰俯下身。
    在霍桐还没反应过来，目瞪口呆的时候，姚晨真的揽住她的腰拨动她礼服的白裙摆搂住腿，一把将她抱起。
    “啊！姚，姚晨，你…你放手啊！”
    霍桐羞耻极了，她都快记不清自己是第几次被姚晨突然抱起来了，但是每一次都让她极为的羞涩和惊诧。
    尤其是…还在今晚这样的大场合里啊。
    虽然现在外面花园这一块基本上没什么人，但霍桐还是很担心被人看到。
    她摆动着双腿想要下来，手却还是拉着姚晨的衣领害怕自己一屁股掉下去。
    可姚晨平时常常有去健身房锻炼，体能岂是霍桐随便动动就能支撑不住的？
    所以面对女孩的反抗，他无动于衷，只是坏坏地笑了笑，然后用手提了提女孩的屁股，还不往霸道地胁迫道：
    “不放，谁让你不守信用还恶人先告状的？情人旅馆和你奶奶家自己选一个吧？”
    “不选的话，我就只能在车上面，将就将就了。”
    姚晨俊逸脸庞上打趣的表情都要溺出来了，墨黑色的头发在晚风中轻轻飘摇，身体在寒夜里像块烙铁灼热。
    他垂眸看着怀中漂亮得不可方物，一席雪白长礼裙随风飘荡，耳坠和项链也在动作中摇曳的霍桐，将火热的气息喷打到她的脖颈间，继续嘶哑地低语问：
    “好好考虑啊…想清楚要在哪接受惩罚了吗？”
    霍桐羞红着脸，在他怀里闭上了眼睛睫羽微颤动，被他调侃地有羞又恼。
    可是他这么强势，看这趋势已经抱着自己开始往停车场走了，又下不来。
    想到待会一定还会遇上别的人，霍桐就既羞怯又焦恼，偏偏还拿他没办法。
    “停停…姚晨！晨哥！你先放我下来。”
    霍桐嗓音轻颤，慌得把脑袋都埋对方胸口了，晃动身体真的想要从他怀里离开。
    姚晨全然不依，依旧搂紧她继续往停车场走。
    而霍桐脸蛋离开他的胸膛，眼睛朝后方晃了一眼，看到停车场的一群人，就心慌地脸都又红又白。
    她终于是妥协了，嗓音都略微带着一小丝的哽咽，小手锤着姚晨的胸膛，急声地念叨道：
    “我答应你，答应你去宾馆就是了！晨哥你先放我下来自己走！”
    姚晨得到自己满意的答复，顿时停下了自己向前的脚步，嘴角浅浅地勾起一抹弧度。
    他早料到霍桐这容易害羞的模样和嘴硬的样子，总会和自己妥协的。
    但他并未直接将女孩放下，而是确认似的在她耳畔重新咬着耳垂。
    “真的？”
    “真的…真的啊，今晚都听你的。”
    霍桐嗓音轻颤，晃脑袋急忙地回复。
    姚晨总算是满意了，这才将霍桐缓且平稳地放在地面上，然后耸了耸肩膀，提醒道：
    “说话算数，我可记住了啊，待会直接让范叔把车开进附近的情侣旅店。”
    霍桐终于落在了地上，呼吸都变得重了几分，用手抚摸自己的胸脯。
    她羞赧地翘了姚晨一眼，默默地瞥开了脑袋，轻咬红唇却没说话。
    姚晨抬手牵起她的小手，神情春风得意，随即微笑着补充道：
    “呵呵，我很期待啊。现在我们去里面和慕董道个别，就可以离开了。”
    说罢，他拉着霍桐转过方向，又不向停车场走了，又继续朝酒店往回走，然后扬了扬墨眉。
    “啊？”
    霍桐动了动喉咙，不可置信地转过脑袋看向身旁的青年。
    她歪着脑袋望着姚晨那坏坏的表情，终于是明白自己又被套路了。
    原来，原来这家伙一开始就没打算直接走！刚才的公主抱就是在诈自己。
    “姚晨，你又骗我！”
    霍桐气鼓鼓地嘟哝着嘴，恨不得给姚晨手臂咬伤一口。
    姚晨装作无辜地摇了摇头，反正他目的已经达到了，现在也是把厚脸皮发挥到了淋漓尽致，耸肩。
    “哪里，我只是突然想起来的。毕竟刚才只是和许董打了声招呼，还没好好和慕董道别了。”
伊⑶霖棋逝芭
    他挑了挑眉毛，还颇为打趣地道:
    “走快点吧，我已经等不及去洗澡睡觉了。”
第538章 : 第五百三十三章 意料之外
    霍桐气鼓鼓的，呼吸都不免加重了几分，一双漂亮的眼眸抬起注视着姚晨，幽怨地道：
    “突然想起来才怪，我才不相信你说的呢，肯定就是诈我。”
    姚晨耸了耸肩膀只是笑着没有回答，继续牵着女孩的手向今晚开晚宴的酒店走去，然后才向她问：
    “那你到底去不去和慕董说再见？不去的话在车里面等我也行啊，我替你去就好了。”
    虽然霍桐嘴上对自己埋怨，但行动上并没有抗拒他的意思，老实说姚晨也对女孩这样的口是心非甘之如殆，或许今后也不会有丝毫厌倦。
    霍桐听他这么说，略带嗔怒地仰头，跟上他的步伐悠悠地叹了口气。
    “算了，你都去那我肯定得陪你一起啊，不然那不就成了不给慕姐面子。”
    霍桐心里明显有点无奈，这种情况下她怎么可能不去陪同嘛，况且她和慕雨馨的关系本来也就不错，而且今晚确实还没和慕雨馨打招呼呢。
    不过和姚晨一起去见慕雨馨，她还是有那么一点小小的拘谨。
    虽然说在之前慕雨馨已经知晓，并在现实里那次自己撞上顾熙安和她交谈时祝福过自己，但真正地和姚晨手牵着手一起去，她还是会觉得羞赧。
    可是细细地想，霍桐也觉得没什么关系，毕竟慕雨馨是第一个找她谈心这件事情，让自己有那么个契机放下心结的人。
    最后确实是因为姚晨自己意识和执着，才能让他们两人最终走到一起，但是如果没有慕雨馨帮忙打开那个契机，那或许她的心还得再封闭很长时间。
    如果可以的话，霍桐也想好好地感谢一下慕雨馨，或许今晚是合适的机会。
    这样想着，霍桐便也没有再说什么，也暂且地将姚晨在外面花园时的调侃置之脑后，默默地跟着他走进开始收拾的酒店。
    姚晨带着女孩进来之后，本来想找服务生去问问位置，不过却看到了站在不远处刚刚和一部分离开的客人道完别的许天晴，于是思忖顷刻上前。
    “许董，今晚忙完了吗？我想问问慕董现在在哪里，我今晚还没见着她呢。”
    姚晨对许天晴露出微笑，看着面前穿着红色晚礼服，一头棕色长发盘在脑后的成熟女性，补充询问道：
    “天色也有点晚了，我和小桐打算和慕董再道一下别就走了，下次再聚。”
    许天晴听到他的声音，转过头来微微回以一笑，不徐不缓地道：
    “小馨吗？她现在应该在三楼的一个招待室里和个重要的客人聊天，你们要去打招呼的话，直接去便是了。”
    霍桐本来一直当着不说话的乖宝宝，听到许天晴这般说之后稍微想了想，提醒似的小声询问：
    “那个，许姐姐...既然慕姐正在和别人谈事情的话，那我们去是不是打扰到她了呢？”
    姚晨也点了点头，对霍桐的疑问表示了赞同。
    许天晴平静地摇了摇脑袋，正面对着他们，温和地补充道：
    "没关系，小馨见的那个人应该只是聊聊家常，没有业务上的来往。”
    “你们想的话，直接上去打招呼就行了，我想她们都不会介意的。"
    姚晨沉默片刻，抬手略做思忖，寻求意见地望了女孩一眼，见她也点动脑袋，旋即点了点头回复。
    “嗯，那我们就先去上面和慕董说一声了，许董再见。”
    “许姐姐下次见。”
    霍桐微笑，和许天晴礼貌地招呼并告别后，便跟着姚晨一起往楼上的位置走。
    走进电梯，姚晨一直都用自己的大手紧紧握住女孩纤细柔软的手腕。
    霍桐脸蛋有些因羞赧而轻微变红，不过在深呼吸的调节下，逐渐恢复了寻常。
    乘坐电梯上到三楼的招待厅位置，姚晨抬起手指，弯曲指节有节奏地敲击。
    “慕董，打扰一下，我是姚晨。”
    姚晨站在门外，用既听得清晰，也不算太大，确定里面能听到的声音问。
    谁料过一会之后，里面的慕雨馨居然是直接让他进来，嗓音平静地道：
    “直接进来吧，门没有锁上。”
    姚晨迟疑了一瞬，他本来还觉得慕雨馨既然在忙的话，那自己就意思一下，象征性地在门外面道个别就好了。
    不过慕雨馨既然都让他们进去了，他实在想不到理由推辞，便只好缓缓地推开了房门。
依陾（三）零泣玐
    接待室的面积不小，装修也异常豪横，暖色的灯光和偏红金色的装潢，给人一种极端富裕的感觉。
    姚晨带着霍桐走了进去，视线左右巡视，在一边的一个沙发上寻到了穿着浅蓝色晚礼裙的慕雨馨。
    可慕雨馨的身旁，却出现了一个完全让他意想不到的人。
    那个外国女人此时也抬头注视着他，猩红色的眼眸惹人注目。
    这人正是艾薇，今晚她穿着一身红黑色的哥特礼服，头发盘在左侧，看上去像是上世纪壁画里走出来的艺术品。
    慕雨馨点了点头，随即拍了拍自己左边空处的沙发，微笑着用和煦的嗓音询问：
    “小姚，还有小桐，晚上好，一起坐坐吗？”
    姚晨有些困惑，看向一旁的艾薇，而艾薇脸庞上表情倒是平静，毕竟姚晨刚才敲门已经暴露了身份。
    艾薇先对一旁有点懵逼的霍桐点了点头微笑，然后望向姚晨，礼貌地道：
    “姚先生，好久不见，没想到会在这里重新遇见你。”
    她重新站去了身，用白的宛如病态的手抚了抚自己的裙摆，朝姚晨道。
    “艾薇小姐，我也没想到会在华国遇见你，晚上好。”
    姚晨墨眉轻扬，眼中的惊诧自然不言而喻，打了声招呼。
    本来按照礼仪，艾薇远道而来，他至少应该得和对方行一个握手礼才对。
    不过姚晨不希望霍桐误会和吃醋，即便他自己和艾薇清楚他们两个清清白白，但霍桐不知道情况。
    还是不要让女孩乱误会伤心的好，便没有进行那些客套。
    艾薇倒也意外的默契，脸庞上只是礼节，和寻常的那寡淡疏离。
    “那个，晨哥，看样子，你们都认识吗？”
    霍桐站在旁边眨了眨眸子，看他们情况，好像只有自己一个外人，便吞了口唾沫，终于主动说话了。
第539章 : 第五百三十四章 三个女人
    霍桐轻微地斜着小巧的脑袋，稍微显得有点在意，张开粉唇问出了自己的困惑。
    姚晨转过脑袋来看向霍桐，默默露出了微笑，嗓音平缓地说明道：
    “嗯，看慕董和艾薇小姐这样，她们应该是认识的。不过我之前并不清楚她们两个也是熟人。”
    姚晨语闭，举起来的右拳抵在下颔处，思忖顷刻后朝着艾薇摊开另一只手，对霍桐介绍道：
    “这位是艾薇，她是我在Y国认识的朋友，也是老顾的义妹，当时在Y国帮了我很多忙。”
    他在简单的介绍完艾薇后，又垂下抵在下巴处的右手，摊开对着自己身边的少女，介绍道：
    “艾薇小姐，这个就是我以前在Y国常提起的女朋友，霍桐。”
    姚晨缓缓地吐了一口气，墨眉微沉，表情变得认真几分，对艾薇感谢说：
    “谢谢你，如果当时在Y国没有你和顾熙安的帮助，今天我可能就不会这么顺利。”
    他没有把当时在国外的事情说明，但意思不言而喻，自然是在提当初顾熙安提前告诉他真相，艾薇再帮忙找人和骂醒他的事。
    艾薇也明白，只是配合地点了点脑袋，便瞥开了红色的眼眸没有说什么。
    霍桐虽然有点疑惑地斜了斜头，不太很清楚姚晨究竟在感谢什么，不过也没有多问的想法。
    原来是顾熙安的义妹……等等，记得上次去孤儿院的时候，也了解过这个叫做艾薇的女人。
    霍桐杏仁眼睁得大了一些，回忆起高二暑假在孤儿院做义务工时看到的捐款书。
    顾熙安和艾薇，以私人的名义对那家孤儿院捐赠了五千万，这比大钱对大部分的家庭来说都是一辈子也赚不够的。
    原本霍桐一直都以为，艾薇是顾熙安的中文学生。
    现在听姚晨这么一解释，她才算是知道了，原来艾薇是顾熙安的义妹啊。
    不过白色头发……红色的美瞳，长得又漂亮身材还和模特一样好，真的好像童话里出来走出来的。
    霍桐斜着头悄悄打量着对面这名陌生又长得有点熟悉的白发女人，有一搭没一搭地想。
    讲真的，这可比她高中的时候cos的那个血族女王像多了，简直就是一个眸子里刻出来的。
    不过晚宴染银白色长发，带红色美瞳，看上去果然还是有点不合群。
    艾薇这会也将视线看向霍桐，唇瓣勾起一抹弧度，用中文温和地打招呼。
    “你好，我的名字是薇尔戴娜·埃罗尔维斯。叫我艾薇就可以了，我也更喜欢这个化名。”
    “在Y国时我就常听你男朋友提起你，看得出他真的很爱你，要好好珍惜你们之间的感情。”
    霍桐呆愣了一下，随即点了点脑袋，也同样礼貌地回道：
    “嗯，谢谢艾薇姐姐…我是霍桐，霍元甲的霍，梧桐的桐。”
    既然艾薇的中文说的比绝大部分华国人都要流畅，霍桐便用最传统的姓名介绍方式介绍了一遍自己。
    老实说，艾薇给她的感觉有一种说不清楚的舒畅，本来按照常理来讲，知道姚晨在国外的时候有和其他漂亮女性关系很好，她应该稍微有点醋意的。
    但是她并没有那般感受，就现在这样看，她觉得艾薇和姚晨就只是单纯的以顾熙安为纽带维系的朋友。
    看到她们聊完，姚晨这会终于重新介入话题，站在中间的他看向一旁的慕雨馨，斜着头认真地询问：
    “慕董，冒昧地问一下，你和艾薇小姐是原本就认识吗？我还从未听你们两个人提起过。”
    姚晨稍作思忖，有点好奇艾薇和慕雨馨这两个国家八竿子打不着边的人是怎么认识的。
    “算是认识，其实我们是第一次见，但我和艾薇小姐的母亲认识。”
    “知道她来华国，我就试着邀请了她和顾先生一下，她赏脸过来了。”
    慕雨馨平静地回应，随即望向缓缓点了点头没有反驳她的艾薇，对姚晨补充道：
    “小晨，你在晚宴上应该没有看见艾薇小姐吧？她有些事情，是晚宴结束之后再到场的，所以我才会和她单独聊聊天。”
    姚晨点动下巴，表示明白了。
    他也很确定今晚没有看见艾薇出席，虽然晚宴的人数很多，但像艾薇这种特点极为显著的女人，绝对一出现就会是全场的焦点，他不可能没发现。
    好奇心也得到了满足，姚晨觉得她们之间的事也和自己没关系，便礼貌地说明了来意：
    “其实我和小桐是来和你们道别的，天色有些晚了，我得送她回去休息，慕姐你们就慢慢聊。”
    姚晨刚才只是好奇问问，对这两人的事并不关注，毕竟这两个人和姚氏冲突不大。
    他现在只是满脑子都想着霍桐，他对人妻和白毛，没有任何的想法。
    霍桐同样点了点脑袋，正想和姚晨一起离开，这会慕雨馨却是平和地打断，对姚晨说道：
    “已经要走了吗？不过小姚，你能不能在走之前稍微帮我一个小小的忙？”
    “我和艾薇小姐暂时抽不开身，不过这应该不会耽搁你多久。”
    听慕雨馨寻求帮助，姚晨当然不会拒绝，点头先询问道：
    “慕姐你说，有能力一定帮你。”
    慕雨馨温和地笑笑，斜着脑袋重新坐回沙发上，默默地表示说：
    “其实也没什么，能麻烦你去下面的厨房，让主厨帮我们再做两盘蛋糕甜点上来吗？”
    慕雨馨停顿了一下，接着补充道：
    “这顶多会花十分钟，麻烦你帮我们带上来一下，我们聊重要的事，不方便服务生进来。”
    姚晨迟疑了一会，觉得慕雨馨理由有点支开自己，便点头答应。
    “那好，我现在去。”
    说完之后，姚晨本想叫上霍桐，慕雨馨却插话道：
    “小桐你就留下来坐着等小姚回来吧？其实我有点话想对你说，我们三个来聊一些女士的特殊话题。”
    慕雨馨微微一笑，牵住霍桐的手，声音和煦，并没有强迫，而是寻求意见地向她说。
    霍桐眨了眨眸，觉得可能不太合适，她看向姚晨询问意见，姚晨只是用目光示意都听她的。
    霍桐思考了一下，既然慕雨馨这么说，应该是真的和她聊些事，便还是同意。
    “好啊…只要我不会打搅到你们就好。”
    她乖顺地点头，招呼姚晨自己一个人去，在姚晨打开门离开后，也在沙发上缓缓坐下。
    现在整个招待厅，就只剩下了三个各怀秘密的女人。
    ————
    作者的话:瑟瑟番外不计算在加更里，明天能写到旅馆剧情。
第540章 : 第五百三十五章 到宾馆了
    姚晨离开之后，霍桐便像个乖宝宝一样坐在慕雨馨对面的沙发上。
    她用手挽了挽自己的礼裙，再轻轻用手拍去褶皱，双掌叠放在大腿位置，腰背打得挺直。
    艾薇尚还站在原地没有落座，她有些不理解地眨动猩红色的眸看向表情寻常，端起茶杯停在嘴边的慕雨馨，张开唇问：
    “慕女士，你让我和霍小姐留下来到底是有什么事情？不妨和我们说一说。”
    慕雨馨没有反驳，虽然默默地点了点头，但是却并不着急焦躁，轻抿了一口茶水回道：
    “不用那么着急，先坐下来再好好聊聊吧？小姚至少还得花十分钟。”
    她看了看对面正襟危坐的霍桐，又看了眼手臂环胸尚还站立的艾薇，补充说：
    “艾薇小姐你的时间不是很充裕吗？坐下来好好交流交流，我们三个人这样聚在一起可不容易。”
    她说了一句不明就里的话，艾薇听得微微怔神，雪白的蛾眉浅浅地蹙起，但还是悄然轻吸口气，在霍桐身旁的位置坐下。
    霍桐也稍显疑惑地小幅度斜了斜脑袋，不是很明白这种说法。
    按理来说她和慕雨馨还是艾薇三个人根本不算熟啊，怎么就成三个人聚在一起很难得的说法了呢？
    这种说法听起来就像是她们三个要么十分相似，要么就都是以前彼此认识的老朋友一样，可现实情况明显都不对。
    一来霍桐今天是第一次认识艾薇，而且和慕雨馨虽然关系不错，但因为年龄和身份差距，离知心朋友也差了些。
    二来这两个一个是动不动就捐5000万的千金大小姐，一个是一手遮天的企业董事长，和她霍某人这么一只象牙塔的小仓鼠有什么相似之处呢？
    不过霍桐虽说不是很能理解慕雨馨为什么要用这样的用句，但她毕竟是这里身份最小的那个人，也就没主动说话，所以没有把这个疑惑问出声。
    艾薇眉头轻蹙，她显然也是注意到慕雨馨这句话别有深意，并没有像霍桐那般当做不懂保持沉默，淡淡地反问道：
    “慕女士...我们三个应该之前都不认识，你刚才的话又是何意呢？”
    艾薇坐在霍桐的身旁，距离她只有咫尺的距离，并没有去到应该更熟悉的慕雨馨旁边，倒是也让霍桐有点小小的不理解。
    “现在你可以把刚才的事说清楚一些了吗？”
    艾薇嗓音平淡，垂下眼眸没带太多情绪地补充。
    慕雨馨颔首，先是从自己旁边的手包里拿出来一盒香烟，却在看了一眼后将其放了回去，又摸索出另外一款烟，十块钱一包的廉价紫云。
    她素白的手指点动香烟盒子，将里面的烟抖了出来，嗓音平和地说：
    “嗯，待会你们会的知道的，但在此之前要不要先来一根？”
    霍桐楞了一下，她可是这一世基本没怎么抽烟，而且慕雨馨以前从来不在她面前抽烟的，更别说问她抽不抽了，这不由得让她感觉到有点茫然。
    其实如果姚晨不在，她可能还不会拒绝慕雨馨，毕竟现在她也早已成年。
    不过姚晨既然陪着自己，那霍桐自然就不可能这样做，不然待会姚晨准得闻出来，只能摇了摇头表示：
    “慕姐...我没抽过，应该不太会抽烟的。”
    艾薇稍显斟酌也摇了摇头，平静地说：
    “我不会抽紫云...抱歉。”
    慕雨馨听她们这么说，将烟拿出一根后便放下，又在手袋里摸索了一下，竟然当着她们摸出来一包让两人都很熟悉的东西，香烟外形的巧克力棒。
    她微微一笑，将这一盒巧克力棒在手中扬了扬，朝对面的两人斜头道：
    “没关系，那试试这个吧？我知道你们都喜欢这款的巧克力棒，碰巧买了一份。”
    慕雨馨将巧克力棒盒子从茶几上推到了对面两女的身前，将手中的紫云放回了烟盒，然后也拿出另一盒巧克力棒，从里面抽出来一根，夹在手中，微笑。
    “现在我们就都一样了，不抽烟也是个好习惯...”
    霍桐看着这香烟款式的巧克力棒，呆呆地眨了眨眼睛，随后有些哭笑不得。
    这不就是顾熙安平常总是带在身上的那款巧克力棒吗？没想到慕雨馨居然用这个来代替香烟，不过...干嘛又非得来根烟呢？
    艾薇看到这个表情倒是特殊一些，不过脸上的情绪还是一闪而过，没有留下间隙给人捕捉。
    她没有再拒绝，轻叹一声拿起巧克力棒，像往常一样把它含进粉红的唇瓣，没有说话。
    霍桐转动脑袋，挪动视线见这两人居然都那种一根巧克力棒装模作样，有点不知所措起来。
    虽然场面很奇葩，但是她看着这两人平淡的表情，觉得好像自己不配合就显得不太合群，也只得乖乖地拿起“香烟”，像个憨宝宝似的含在口中。
    慕雨馨温和地勾起唇瓣，手夹着巧克力棒并没有放进嘴中，而是半感慨地轻言了一声：
    “戒了挺好，不过我清楚其实你们多少都会抽一点，在很久以前的时候...”
    霍桐听她这话，表情变得逐渐有点奇怪，呆呆地睁大了眼睛，嘴里含着的巧克力棒都差点掉下来。
    慕雨馨抬起脑袋，表情平和，看了下艾薇，又看向霍桐开口说：
    “我是想问一个问题，可能有些云里雾里，但我想知道一下，作为一个女人，你们都是什么样的感受？”
    ......
    姚晨回到楼上的时候，敲击房门就觉得房间内的气氛挺奇怪的。
    霍桐的表情就像个呆呆鸟似的，好像刚才的话题对她来说很迷惑，完全摸不着头脑。
    见姚晨回来了，霍桐索性就摆烂不去想了，起身回到姚晨身边。
    姚晨暂时也没多问她刚才聊了些什么，只是把甜点放下后，就带着霍桐和慕雨馨还是艾薇道别。
    这次慕雨馨没有再阻止，微笑着让她们晚上注意安全，随即霍桐终于是跟着姚晨出了酒店的门。
    这次范叔没来，是姚晨开的车，在车上的时候，霍桐又一心想着刚才慕雨馨的那个问题，殊不知姚晨已经把她带到了刚才等糕点时选好的情侣宾馆前。
    “好了，快下车上去吧？”
    姚晨将车在露天停车场停靠好，对旁边结束发呆终于发觉有点不对劲的霍桐，解开安全带坏笑着说。
第541章 : 第五百三十六章 女人
    “啊？”
    霍桐被姚晨的嗓音一提醒，这才反应过来地抬起脑袋看向对方。
    她此时又挪过视线看了看车窗外亮着粉红色彩灯光的情侣宾馆，吞咽了一口唾沫。
    “啊什么啊？在车上你到底在想什么呢，看起来呆呆的，一点也不专注？”
    姚晨探身之前越到驾驶前，帮女孩将安全带解开，好奇地询问。
    他微微一笑，不过也不介意这个问题的解答，压低了嗓音对于女孩儿沉声问道：
    “刚才那一会儿不专心可以，可是现在，要把心思和注意力全部都集中在我的身上啊。”
    霍桐感受着他近在咫尺，打在自己脖子上不断瘙痒的呼吸，脸蛋有点发热，扭动了一下脑袋。
    “没，没胡思乱想什么啊，就是慕姐问了我一个好奇怪的问题，我在思考她为什么要这么问而已。”
    她抑制住有些涨红的脸蛋，瞥开了视线没看姚晨的眼睛，好让自己能更理性一点。
    姚晨听她的回答，调侃的表情到了淡了许多，抽离了霍桐的耳畔，一边将车钥匙取下来，一边向她问道：
    “慕董到底说的是什么？说出来让我听听，来帮你分析分析。”
    姚晨也不急于这一时，在外面就非得让霍桐乖乖听话。
    看着女孩认真思考的模样，他其实觉得也挺幸运，霍桐的注意力被转移到疑惑上了，不会太关注被带着开房的事情。
    他打算让女孩继续分散注意力，陪她再聊聊天。
    等待会上楼走进房间了，哼哼，那就算霍桐发现气氛有点不对劲，也跑不掉咯。
    女孩喜欢临阵脱逃的性子，姚晨是再清楚不过的，尤其之前确实还是他用忽悠和半强的方式才让霍桐答应自己的，鬼知道这个古灵精怪的妮子今晚会不会反悔。
    姚晨打开车门，视线望着同样下车的霍桐，等待着自己那个问题的答案。
    “其实也不是什么大事，她问我和艾薇小姐，能谈谈做女人的什么感觉吗？这个问题是不是很云里雾里啊。”
    霍桐关上车门，粉唇微张幽幽叹了口气，一边和姚晨走到一起，一边抬起眼眸看向星空，在姚晨身边并不忌讳地感叹。
    “其实她如果单单只是问我当女人什么感觉，我可能最多疑惑她为什么要这么问。但不会奇怪，毕竟我以前有两性畸形的病。”
    “慕姐不是那种会揭人伤疤的人啊...而且她也问了艾薇小姐对作为一个女人的看法，艾薇小姐怎么想也和我不一样，跟假男生没关系吧？”
    霍桐心中疑惑满满的，而且她其实还有一些话没有和姚晨说，那也是她最感到头疼的地方，但她觉得没必要说。
 君羊奇淋八（五）俬柳芭旗泣
    慕雨馨说她们之间很类似，所以想问问她和艾薇的主观感受，尤其是她的想法，慕雨馨说她的看法比艾薇的还具有参考性。
    可到了最后慕雨馨问完，又偏偏只留下了艾薇继续深入交流，把霍桐的好奇心都提上来了，就是没有给出答案。
    这一次，霍桐才是切身地体会到了谜语人的折磨性。
    姚晨带着霍桐向旅馆里面走，自己心里也有点困惑，对霍桐的这个话题在意了些，皱眉确认：
    “慕董是这样问你和艾薇小姐的，那你们是怎么回答她的呢？”
    霍桐吸了口气，斜着脑袋一五一十地答：
    “我的话...因为慕姐无论是高中还是魏承恩的事情上都帮了很多忙，而且对我也很好，我就老老实实告诉她了。”
    距离旅店的大门还差一小段距离，周围这会并没有什么人出入，所以霍桐还算大胆地继续：
    “我就告诉她，当女人其实也挺好...不用为买房买车天天发愁，背着贷款工作到三四十岁。不用在感情上主动，比起去爱人，更能享受被人宠爱的感受。”
    走进旅店里，她视线扫向至少前台和大厅除了光线暗一些，都还稍显正常的大厅，接着补充说：
    “不过我也说当女人也很难...没有什么都不做只靠男人养活的说法，要努力在满足男性自尊的同时保持独立，不成为花瓶和附属。”
    “又要面对现在社会虽然小了许多，但还是在各方面对女人有偏见和恶意的事，比如那些用职权做坏事的男人。”
    她放慢了一些脚步，唇角露出一抹苦笑，俏丽的黛眉缓缓舒展，垂下眼眸最后用轻而缓的声音道：
    “不过她们应该理解不了我说的这样吧？毕竟一个是全国知名的企业创始人，一个人富可敌国的异国大小姐。”
    “她们有资本，也有能力，怎么会了解和思考这些普通人才会愁的问题呢？”
    姚晨沉默着皱了皱眉毛，看着女孩此刻稍显落寞的表情，想要出声安慰，可是这会已经走到了前台处，话题的特殊性让他不得不暂时结束了交流。
    转过头正对着微笑欢迎的前台，姚晨拿出自己和女孩的身份证，嗓音平缓地道：
    “一间套房。”
    “好的，先生小姐，这是你们的房卡。”
    前台也清楚来这里的男女都是做什么的，所以并没有打趣的目光，只是履行着自己的职务，将房卡递给了这个青年。
    姚晨接过客套了一句麻烦了，然后便带着霍桐去往前往楼上的电梯。
    一直到进入了电梯，看着电梯门逐渐关闭之后，姚晨才抬起手温和地轻抚女孩的秀发，低沉地道：
    “没关系，这也是你相较于其他所以人而言最独特的优点，人不能决定自己的出生，但能决定自己如何生活，你的人生信条，不比任何人要差。”
    姚晨浅浅地吸了口气，对抬起脑袋望向自己的女孩，微笑着表示：
    “而且她们理不理解你无所谓，重要的是我会理解你，无论怎样，一直都会。”
    电梯门敞开了，他在女孩有些惊愕睁大的瞳眸注视中，抬起大手捧起女孩的脸颊。
    低头轻轻地吻在那柔软的唇上，他的眼眸微阖神情温柔。
    ————
    作者的话:下个月大概就开始推主线了，不过主线也蛮甜的。
第542章 : 第五百三十七章 暧昧
    霍桐诧异地撑大水灵的眸子，仰头注视着青年神情的面容，和清晰的能数清根数的纤长睫羽。
    她的小手被青年的手握住，然后被引导着抬起放在了他的胸膛。
    斜仰着脑袋，她眸中水光潋滟，身体记忆在下意识地迎合这个吻。
    姚晨也感受到了女孩只是稍微的扭动身子反抗了一下，随即便没有再抗拒，眼中溺出的爱意也更浓，神情也越发的柔和。
    在敞开的电梯门又要逐渐合拢时，有一对从某个房间出来的男女走过来的声音，传递进吻得火热的两人耳里。
    霍桐从怔然中缓过神来，明白状况的她慌里慌张地想往后撤离，却还是被姚晨牢牢按住小下巴。
    因此她只能转动好看的眸子看向一旁电梯外呆滞的一男一女，脸红得不像样，手拍动姚晨的胸肌反抗，让他快松开嘴唇。
    “额，那个，我们，我们走楼梯？”
    这男人倒是识趣，反正他是已经结束了，就不打扰这对刚来的调情了，觉得尴尬地对他的女朋友指了指楼梯示意。
    “啊...哈哈，好啊。”
    那女生也瞥开视线配合地装作没看到，小声地回答她男朋友，反正这里就是二楼，走两步也没什么，要真进电梯里才有点尴尬。
    “吾吾...呜呜！”
    霍桐脸更红了，胡乱地挥舞着小手，脸蛋从脖颈处一路红到了耳根，扭动脑袋想脱离姚晨的嘴唇，和这两个人解释情况不是那样，可是姚晨就是不依，死死地搂住她。
    霍桐终于是摆脱了姚晨的束缚，这会喘着粗气说出一句话。
    “呜呜，你，你们别误会！”
    可看向电梯外，才发现原来那对男女早就从楼梯走了。
    姚晨耸了耸肩膀，笑意深沉，带着女孩走出电梯问道：
    “让他们别误会什么？我们本来就是男女朋友，有什么可误会的。”
    霍桐羞红了脸，开始对姚晨焦急地摆动着脑袋，用小手猛锤他的胸口嗔怒道：
    “你不要在这种有人的地方那么突然亲我啊，脸都被你丢光了。”
    “不认识的人，这有什么。”
    姚晨耸了耸肩，说话的声音沉稳又理所当然，接着嘴角勾起一抹饱含深意的弧度，用手抬起女孩的下巴说：
    “况且就算是在认识的人面前，我也照吻不误。”
    他微微眯起黑玉般璀璨的眼睛，又重新用自己有力的大手将打闹的女孩搂进了怀里，在呆住的女孩的耳畔低语。
    “看你刚才那副失落的表情，我想要做的事情就是抱住你亲吻，如果不想让我再这样的话，那就开心一些，不要再露出那样的神情。”
    他的嗓音散去了刚才的那一抹调侃，变得温柔而正式，绕到女孩背后的一只手撩起女孩浅褐色的发丝，深沉地道。
    霍桐呆住了，原本气还没消就被姚晨拉进怀里的她本来是想要抗拒，可在青年这温和的话语传递进耳中，以及灼热而又稳重均匀的呼吸打在脖子处时，她思绪逐渐怔然。
    表情变得柔和，原本有些僵硬的身体此时也如同棉花似的软了下来。
    霍桐垂下好看的眸，轻轻阖上红唇，居然没有反驳和抗拒。
    场景是很温馨美好，不过地点倒是出了一些问题。
    这会他们还在宾馆二楼的走廊，虽然此时并没有别的情侣进出房门，但旁边从楼梯那上来的保洁阿姨，一出来就撞到了相互拥抱的两人。
    保洁阿姨心想现在这年轻人越来越开放了，这没到房间呢就等不及了。
    但只是赶忙咳嗽了一声，就赶忙挪开视线，装作什么也没看见似的拿出拖把拖地。
    霍桐看向保洁，脸像个熟透了的柿子似的，不过没有什么气愤之类的情绪，只是羞赧地低着脑袋不敢去看旁边的保洁阿姨，重新轻微扭动着身子，想从这尴尬中抽离。
    姚晨默默一笑，这次并没有再紧紧搂住女孩不放，而是点到为止地松开了搂住她的右手。
    他牵住女孩的手掌心，另一只手拿出刚才前台拿到的房卡，在空中扬了扬，小声示意道
    “回房去？”
    霍桐想都没想就点动着小脑袋，然后另一只空当的小手提起白礼裙的裙摆，加快脚步跟着往里面的客房走。
    她脸红的要命，皮肤都有点红润，貌似是很想逃离这个令她感到羞耻的是非之地。
    姚晨顺着她，嘴角浅浅地勾勒出一抹微笑，快步来到房间门口后，然后用房卡打开了门。
    “呼...”
    进去把门关上，霍桐这才松开了握住裙摆的手，如释重负地松了口气，素白的小手抚了抚额头并不存在的冷汗。
    “终于没有别人了。”
    她伸展了一下腰肢，幽幽地叹了一声，而姚晨这会也打开了房间的灯。
    她夸下肩膀，顺着灯光看向这整个情侣套房，这会才发现不太对劲，呆呆睁大美眸，原本舒缓的身体又绷紧起来。
    整个房间都是红色的主基调，玫瑰般的主卧装修地奢华而暧昧，头顶红色的灯光将这里缱绻的气氛点缀到极致。
    而中央靠墙的位置一张粉红色的原型大床优雅摆放，床的正上方不是天花板，居然是一面巨大的，能把下面的大床全部都倒映出来的圆镜。
    浴室和洗手间就在进门左手一侧，不过那边隔间的门居然还是完全透明的，从主卧就能清晰看到里面的景象。
    更让霍桐脸蛋逐渐涨红的是，大床侧面不远处，还摆放着一个她前世只在小视频里看过的红色“多功能座椅”。
    她的体温像块烧到最高温的烙铁，眨动着漂亮的一双大眼睛，终于是明白了现在的场景到底有多不对劲，让她又有点畏畏缩缩，产生了临阵脱逃的想法了。
    刚才光顾着说话了，来这样的旅店，还不如去奶奶家呢。
    “晨...”
    霍桐吞咽口水，转过头笑着想让姚晨换个酒店，可这会却对上了那炽热如火的目光，表情呆了一瞬。
    还没来得及反应，下一刻她就被一双大手紧紧地搂进了炙热的胸膛。
    霍桐惊愕地撑大杏仁眼，一个极具侵略性地吻狠狠地吻上了她的唇。
    ----
    作者的话：明天就是你们要看的了，记得全订哦~
第543章 : 第五百三十八章 想忘掉忘不掉的羞耻
    霍桐被姚晨这突如其来的吻吻得呼吸急促，素白的小手停放在青年坚实的胸膛，有气无力地推拒。
    她想让姚晨先停下，但要说的话全部都被卡回了喉咙，因为姚晨的舌头已经开始入侵她的口腔。
    良久，唇分。
    女孩喘着粗气，有料的胸脯上下起伏，皮肤都在暧昧的灯光下变得绯红。
    “晨哥，别...我们不在这里了，换个地方去我奶奶家好不好。”
    她嗓音软糯，羞红了脸闭上眼睛，根本不敢看姚晨火热的目光和情侣套房里不堪入眼的装潢，抬手拉着姚晨的衣角。
    姚晨垂首摇了摇头，随即在女孩的耳畔低语道：
    “都零点了，过去打扰老人家...而且已经到了，哪有临阵脱逃的说法？”
    他嘴角勾起一抹邪魅的弧月，抬起手指撩动女孩的下巴，用手臂将她困在了鞋柜处，声音极为沙哑低沉。
    “况且是谁说的今天晚上全听我的，任我处置？那我的第一个要求就是，今晚就住这里。”
    霍桐脸越来越红，偏偏没办法反抗。
    被姚晨这样穷追不舍的她根本没有喘息的余地，大气都还没喘一口，姚晨的嘴就又在她的脖子处吻咬起来。
    她羞耻极了，喘着粗气，澄澈的杏仁眼中水光朦胧，用带着一丝颤音的嗓子最后地争取道：
    “真的不要，我怕这些地方有监控...不行的，回家里面我全听你的。”
    姚晨貌似早料到她会这么说，抬起在她脖子处停留的脑袋，斜着头垂眸温柔地凝视着女孩，沉稳地道：
    “没关系，这家店是姚氏在蓉城开的，而且每次租客退房搭理的保洁也都会用设备查一遍有没有微型摄像头，很安全。”
    他对着女孩的耳朵吹气，笑意中带上了一抹打趣，缓缓地说：
    “现在不用考虑其他别的什么东西，只需要我们玩得尽兴。”
    霍桐听他居然这都预防到了，紧紧咬着饱满的下唇，实在是想不到办法对他再进行推拒了。
    “可以继续吗？”
    姚晨看出女孩脸上的动摇，精准地把握住时机，将脑袋凑到她的耳畔，不急不缓地柔声问。
    霍桐深吸了口气，有点自暴自弃地想着反正也不是第一次，忍住脸上蔓延的羞红。
    她双手抬起回应似的环绕住他的后背，将头埋进了他的怀里，颤声地回应。
    “先...洗澡去。”
    --------
    第二日清晨，云淡风轻，蓉城的天气晴朗无云。
    情侣酒店的某个套房中，青年将白色衬衫的纽扣扣上，打理了一下衣襟，笑看着坐在床沿套棉袄的女孩。
    霍桐已经换掉了那套白色的礼服，或者说昨晚礼服被某人给粗暴地玩坏掉了，成了破布穿不得。
    她此时微微嘟囔着嘴，梳理着自己柔顺的浅褐色头发，表情有羞涩也有点小生气，坐姿有点僵硬，看上去腰酸背痛。
    “怎么，还生我气？”
    姚晨微笑着从后面探身上床，来到女孩的背后，声音温柔像是做错事的孩子，对她诚恳地询问。
    霍桐听他这么一说，昨晚的回忆又重新播放，本想埋怨，可却忍住了。
    她轻哼一声瞥过脑袋，就是不肯回应他，不想给他好脸色看。
    事情起因是昨天晚上她虽然答应在旅馆，但是和姚晨交换了条件。
    详细就是在旅馆姚晨想对她做什么都可以，她都配合，不过这次还是要保守那个底线。
    但姚晨明明答应地很干脆，自己也配合他做了些想都不敢想的。
    可要不是深夜那个打错的电话，霍桐的身子绝对还是会被姚某人全部拿下，甚至都已经进去一点了。
    她真是越想越觉得生气，微微嘟哝着个嘴。
    明明自己昨晚都给了时间，说最晚见完彼此家长后就给他，还答应昨晚除了那个，陪他想怎么玩花的怎么来，但最后姚晨居然还是**上脑想进行最后一步。
    不过她最羞耻，难以忍耐的其实是，她自己那会居然也没意识到不对。
镏令侕（二）叄俬爸吧咝
    姚晨见女孩罕见的生闷气的样子，道歉的态度倒是十分诚恳。
    他走到女孩面前，霍桐把脑袋往那边凑他就往哪边挪。遍还不忘为自己辩解道：
    “亲爱的，男人有些时候真的不好控制，而且昨晚你那么迷人，把我保护欲都激起来了...我确实是一时迷了神。”
    他耸了耸肩膀，敏锐地察觉到女孩因为自己的夸赞，脸蛋浅浅地柔缓了一些，又笑着补充：
    “况且昨晚的时候，我进去的那会是真的问过你可不可以啊？是你自己点头的，你是不是忘了？这要怪也不能全怪我，我们都有责任是不？”
弍龄爸污澪氿三柳疚
    霍桐听他这么说，原本想冷落的方案一下子就自己瓦解了，赤红着脸急声地辩解：
    “还，还不是你把我挑逗的上气不接下气！我那时候脑袋都乱糟糟了，哪会记得那些...”
    霍桐说着说着，自己的声音和底气都越来越低，她脑袋往下勾，脸蛋愈发红润，紧咬住唇羞的要命。
    不得不承认，不止是姚晨昨晚**上脑，她也好不到哪里去。
    姚晨最后是提醒过她的，她好像真是自己点的头。
    而且这还不是最重要的，最重要的是，她记得很清楚前面进行到后半段的时候，她居然主动了起来。
    她越想就越希望挖个地洞当场钻进去，整个人像个蒸汽姬一样，想让自己忘掉昨晚的事情。
    可她昨晚晚宴就喝了两杯王老吉，记忆偏偏清晰地要命，细节都能记住。
    为什么昨天晚上没喝两瓶白的啊！要是干脆点醉倒了什么都不记得就好了...
    霍桐生无可恋，没那闲功夫生姚晨的气了，干脆抬起两只小手捂住自己灼热的脸颊，和个鸵鸟似的不肯面对现实。
    姚晨看她这副模样，逐渐乐了，起身对着女孩的脸颊，抬手搬开了她的小手，笑着道：
    “好了，这些有什么啊，都是夫妻间的情绪，况且最后不是几乎没进行到最后一步就被电话搅事了吗？”
    霍桐嗓音急促，睁大杏仁眼瞪着姚晨，嗓音软糯又无力地抗议。
    “还好没进去，不然你就是骗子，大骗子！我以后再也不和你来宾馆了。”
    -----
    作者的话：过程会被请喝茶，所以在全订裙。
第544章 : 第五百三十九章 她与她与她
    姚晨耸了耸肩膀，也不反驳，就任由着霍桐打闹和埋怨。
    虽然昨晚霍桐没拒绝确实有一定责任，但他当然不会把这个翻出来，乖乖受着就行了。
    毕竟他已经得到了他想要的东西，男人嘛，就是要在平时大度一些。
    而且最重要的是，他昨晚还得到了霍桐准确的答案。
    要做到最后可以，都彼此见完对方的长辈，那她就把全部都交给他。
    姚晨现在是属于虽然心切，但依旧能保证平常心和冷静，距离今年过年已经只有十五天不到，他想他的幸福日子也很快就会来临。
    等待霍桐将心中的气愤撒完了，微微嘟哝着小嘴不再说话，姚晨才重新开口，嗓音沙哑地向她含笑问：
    “心情舒坦一些了吗？舒坦些了就去退房吧，都快要九点半了，我们好好下去吃个早饭。”
    姚晨说完，手按住双膝站直身子，拿起一旁床边放着的黑色西服，反手套在身上，对女孩补充：
无伊妻岜令 起陸亿
    “无论心情怎样早饭都是要好好吃的啊，不然以后得了胃病可不好消受。”
    “知道啊，我妈妈从小就这么说，早餐一直都按时吃过的。”
    霍桐赌气地轻哼一声，姚晨这会转移话题重心没有再聊昨晚的事情了，她也想着借坡下驴，便只是最后嗔了他一眼，就小手按着床沿下床，没再玩冷战了。
    姚晨默默笑了笑，对穿好鞋子的她问：
    “累不累，累的话我背你下楼去啊？”
    霍桐红着脸猛地摇头，强硬地拒绝道：
    “不要，才不要呢，我自己能走。”
    虽然被姚晨在大众面前公主抱已经不是第一次了，但霍桐就是习惯不了这样当众暧昧的感觉。
    姚晨打开房门，看着身后脸蛋和脖子有点微微泛红的女孩，唇瓣浅浅地勾起一抹温和的弧月。
    他站在门外回眸等待，在女孩扶着门框出门的时候，骨节分明的大手伸出牵住了女孩柔弱无骨的小手。
    霍桐稍微抽了一下手，随即垂下眸子并没有抗拒，表情舒缓，跟着他默默地走出宾馆。
    -------
    时间的表针往回拨动，还是昨晚的夜，同样的蓉城，那个举办晚宴的大酒楼顶楼。
    空气在这七层楼高的位置格外寒冷，不过和北方比起来还是要好上太多。
    高台处并不如楼下的装潢那样精致，几乎就没有人上来，看上去还有些年久失修的老旧感。
    慕雨馨没有褪去礼服，肩上披着一件绒毛大衣，站在石栅栏前，嘴中含着一根点燃的紫云，浅浅地吸入一口，在漆黑的只有微弱灯光照射的夜空吐出缭绕的蓝色烟雾。
    艾薇也同样站在她的身旁，她仿佛感觉不到多少寒意，身上并没有批什么外衣，依旧是那一套黑红相间的哥特式古典礼裙，手里同样夹着一根点起的烟，看向旁边的这个女人目光迟疑。
    在刚才姚晨回来招待室，然后把霍桐带走之后，她本来也想着差不多该离开了。
    但是慕雨馨却说先等等，再去楼上聊会，还有更重要的事情要单独和她谈谈，其中也包括她的母亲和她的学生。
    原本听到慕雨馨前半段，艾薇只是觉得有些在意，远在Y国的安娜幽瑟和对方什么关系。
    可听清楚慕雨馨后面提到的学生两个字，精神就绷紧了许多。
    在她的记忆里，她这个身份是没有收过一个学生的，无论是在华国还是Y国。
    而且对方今晚邀请自己的缘由，之前的一些惹人怀疑的细节，都让她没法拒绝。
    现在她秉持着不主动的态度，只是默默思考着和慕雨馨相关的事，想着先了解这个女人，再解读她为什么知道这么多事。
    可艾薇真的很疑惑，慕雨馨这个女人太奇怪了，她即使动用安娜幽瑟Y国的人脉调查，都毫无想要的结果。
    慕雨馨出生在偏远地区的农村，慕父在慕雨馨七岁时赌博欠下大款，然后走私犯罪被当场击毙，那之后几天她母亲就跟着别的男人跑路，整个慕家只扔下两个年过七旬老人，和七岁的慕雨馨还有她四岁的妹妹。
    在她获得的调查情报里，慕雨馨童年的生活可以说是相当不如意，家中的变故让她很早的担负起养家的责任，要小心翼翼才能维持生活，养成了柔弱又不敢发声的性格，加之村里邻居的打压侮辱，最后养成了一种逆来顺受的好脾气。
    资料里就算到了大学，慕雨馨都还是个软弱又逆来顺受的小土妞，无论怎样伤害她，都只会默默承受。
    可实际上的慕雨馨真的是这样的吗？
    完全不是，实际上的慕雨馨性格温柔与冷漠并存，理性地站在大楼顶端编织巨网的幕后黑手，一手创造了一个时代的商业奇迹，和信息中的简直就判若两人。
    艾薇真的很迷惑，到底慕雨馨是什么一个情况。
    慕雨馨没想她再想的事情，抬头看向朦胧夜空稀疏的繁星，握着烟卷的纤纤玉手撤离杏唇，轻吐了一口气息，话语声平静地向她道：
    “其实我今天晚上找你，本来是想让你母亲打过电话问你来不来的，但听她样子，你好像很讨厌她。”
    艾薇沉默了一会，默默点头。
    “算是吧...因为她做的一些事，让我真的无法放下。”
    慕雨馨听她的话，感慨地抬头望向夜空，良久缓缓张开唇瓣，握着烟的双手背在身后，有感而发地轻言：
    “我其实，多多少少能明白一些你的想法。”
    “毕竟我的父亲曾经也做过一些让我厌恶终生的事...有段时间，我真的很恨他。”
    艾薇点头，既然慕雨馨主动提了，她便也不忌口追问：
    “是因为赌博然后犯罪吗？”
    “嗯？”
    慕雨馨楞了一下，她转动眸子看向旁边视线来到她身上的艾薇，明白对方的想法，摇了摇头回以一个和煦的笑容，
    “不，我说的不是那个。是十多年前青湾市的前市长萧振年的贪污案。”
    “我亲爱的父亲...因为他的权力，害得不少人和我的母亲丢掉性命。”
    视线从面露诧异的艾薇挪向楼底的花园，她的嗓音像是秋日的微风，云淡风轻。
    “其实我十多年前还有个名字，不叫慕雨馨，叫做萧轻。”
    -----
    作者的话：瑟瑟番外1500字辣，目测8000字，霍桐的第一人称视角，再月初求个票票，呜呜。
第545章 : 第五百四十章 亲情与责任
    艾薇听得惊愕地撑大了一双暗红色的眼眸，在夜空中看着淡淡吐出一口云雾的慕雨馨，怀疑自己听错了地问：
    “你刚刚说什么？你的父亲是谁？你以前…叫什么名字？”
    她眉毛紧皱，简直觉得荒谬。
    萧轻是谁？萧轻可是姚晨的研究生导师。
    慕雨馨居然说她以前叫这个名字，根本不可能重名，莫不是...
    其实已经很清晰的答案在艾薇的脑海中架构，但是因为太过离奇诡异，理性思维让她迟迟不肯相信。
    慕雨馨将烟夹在手指狭缝，用手肘靠着栏杆，嗓音平淡地重新补充：
    “我认真的，我在很早以前是有另一个人生，那会我叫萧轻，我实际上的父亲是清湾市的前市长萧振年。”
    艾薇惊住了，雪白的蛾眉浅浅地皱起，手中捏着的烟掉在了顶楼的地板上。
    她手扶着额头，尽力让自己理清头绪，转过身正对着慕雨馨，嗓音还是充斥着不确定地询问：
    “慕小姐，你确定你没有在开玩笑吗？”
    慕雨馨耸了耸肩膀，挪过视线望向她，斜头平静地回道：
    “觉得假吗？其实我也觉得，但你想想你自己的情况，我的就只能算半斤八两了。”
    艾薇愣住了，对方这一语双关的话她自然听出了含义，眉头越发紧蹙，抿着唇不说话。
    的确如此，如果不是有自己的情况做一个前车之鉴，她连怀疑都不会怀疑这么荒诞的事情。
    慕雨馨说的纵使离奇，可这么解释下去一切就都说得通了。
    萧轻是谁？前地级市市长的独生子，名牌大学数学与经济学双学位毕业，经济学博士，无论是家庭素养还是经商能力，都能配得上对方现在的成就。
    至少比资料上介绍的，创建盛云的慕雨馨是个英语专业本科生要实在。
    可是...她为什么要告诉自己这个？
    艾薇满是疑惑，抬起了眸子很不确定地看着眼前这个动机不明的女人，对方还一直保持着沉默。
    “你...为什么告诉我这些，就算我相信又怎么样？”
    慕雨馨的手抵着下颔，将烟悄然地掐灭，随即缓缓地表明道：
    “为什么告诉你，因为我觉得和你把事摊明白，能为之后省很多麻烦。”
    她抬起眼眸，微微一笑，语气认真地说：
    “顾先生，我们敞开天窗说亮话吧，把彼此的事情都分享给对方如何？我想不只是我，你应该也很好奇我的情况。”
    艾薇听到对方叫出这么昵称，只是咬了咬牙，已经在对方各种暗示中有猜想的他，也显得不算那么惊讶了。
    沉默了一会，她确实很好奇慕雨馨到底是怎么个状况。
    就慕雨馨所言的交换彼此的故事，她虽然不知晓缘由，但对她也没什么坏处，毕竟这算是信息的等价交换。
    艾薇虽然云里雾里，但既然慕雨馨认识母亲安娜幽瑟，那安危就轮不到她担心了，她只用寻找答案就行。
    幽幽地叹息一声，她没有肯定也没有否定，而是向慕雨馨张开唇瓣问：
    “能先稍微说说你的事情吗？如果你是以前的萧轻的话...那现在的萧轻难不成……你们到底什么情况？”
    慕雨馨颔首，视线挪向一旁的地面，艾薇掉在地上的烟还没有熄灭，火星在缓缓燃烧。
    “猜的没错，他就是以前的慕雨馨，但他是现在的萧轻，就像我只能是慕雨馨。”
    “那得从我二十六岁那年说起，嗯...我二十六岁那会刚刚博士毕业从Y国回国，在一个酒吧遇上了二十一岁，走投无路的她。”
    慕雨馨脸上露出一抹无奈的苦笑，很离奇地轻言道：
    “我当时给了她一定程度的帮助，让她再考虑考虑是不是真的走投无路要来酒吧这种地方。”
    “可那晚过后，我却成为了慕雨馨，他变成了萧轻，离奇得我现在都不知道原因。”
    “在我们还为身体一筹莫展之际，我父亲的仇家正好找上了还用我身体的他，那次他差点死掉，长期的昏迷不醒。”
    慕雨馨抬起了视线，平静地凝视着对面艾薇的眼睛，缓缓地给出最后的结局。
    “就是从那天起，我彻底不再是萧轻，只能是那个慕雨馨，他替我受了罪，我也该替他维持他的人生。”
    艾薇听得表情凝重，从慕雨馨叙述的故事来讲，可能昏迷不醒的他才是受害者，可实际上她调查过，因此很清楚。
    在“萧轻”昏迷不醒的那段日子里，“慕雨馨”都受过怎样的苦，被迫做过多少的事，放在任何一个正常女人身上，那都是足以让人崩溃的。
liu玖屋芭令泗玲午
    尤其是像她们这种原本不算天生女人的人，艾薇自诩如果是她都不可能这么坚强，可面前这个女人却撑了过来，还让慕家重获新生。
    如果没有换身，那现实可能就是慕爷爷癌症去世，原本的慕雨馨和慕小妹无法还债，被黑势力绑架去做地下交易。
鸠淋呜⑶疤祁易san
    可这个不该是慕雨馨的人替原本的慕雨馨承受了所以的痛苦和罪，受的苦十分纯粹，但却牺牲自己保护了原本不是自己家人的人。
    “你不是该忏悔的人...现在的萧轻应该只会感谢你，毕竟你那么苦了自己都要照顾好他的家人。”
    慕雨馨只是温和地摇了摇头，浅浅地给出答案。
    “我不是为了他才把自己的人生搭上去保护家人。因为慕家人把我当真正的亲人，所以她们也是我的亲人。”
    “我为他做事支撑起快垮掉的慕家，只有最开始是出于愧疚，后面是亲情的本能，因为她们也是我的爷爷奶奶。”
    她垂下眼眸，目光温和澄澈，很少能在她脸上看到这样的表情。
    “我和他交换人生，确实很痛苦，但收获了亲人，爱人。”
    慕雨馨说完，重新看向艾薇，平静地表示：
    “我的故事大概就是这样，详细的细节都是陈年旧事，不提也罢。”
    ————
    作者的话：有人问慕董故事，加上王穆线的重要伏笔，这里用了一章简单写出来。
    下章是霍姚视角，艾薇的故事大概不会讲，因为太出戏了，想看吸血姬的等着下一本书嗷。
第546章 : 第五百四十一章 巧遇
    艾薇沉思着消化慕雨馨所说的信息，雪白的眉梢由稍微地蹙起也变得轻微舒缓，最终点了点头以示清楚。
    这些话虽然听上去很荒唐，但实际情况就摆在面前，加之她也差不多，老实说她是相信的。
    而现在她现在觉得，自己的经历和面前这个女人比起来，貌似要好上太多。
    慕雨馨说完之后就安静地看向艾薇，深夜里的晚风吹动对方的发丝，艾薇看着对方等待自己发言的平静面庞，小声地叹息一声，也和对方讲述起了自己的故事。
    她的经历比慕雨馨的只更诡异，说起来就连艾薇自己都觉得在开玩笑。
    不过慕雨馨倒是听得很认真，不时就会默默地点头进行交互。
    艾薇说完之后，一双红宝石似的眼睛不确定地看向面前若有所思的青年女性，犹豫了顷刻张开唇瓣问道：
    “你不觉得我说的话很古怪吗？听上去不怎么值得相信。”
    慕雨馨微微一笑，垂下抵在下颔的手，对她简单地表达自己的看法：
    “的确有些离奇，但事实就这样简单地摆在我的面前，我自然是更信任眼前所见到的东西，信任是相互的，你相信我，我也自然相信你。”
    她表情温和，抬起手指了指自己的胸脯，轻微斜着头道：
    “你看我的情况，也照样算不上科学，只是相较于你而言，我自己都没弄明白到底怎么回事才显得正常些，和你不是半斤八两吗？”
    艾薇稍作思索，点了点头，没有再继续深入这个话题地聊下去。
    这些彼此的经历，就像慕雨馨没和她详细说明，她也不打算和对方说得太清晰。
    老实说她现在虽然和慕雨馨双双坦白，但她相信就和她对慕雨馨身份依然将信将疑一样，慕雨馨对她的相信度也最多百分之七十，还是不要聊那么多好，聊正事才是至关重要的。
    至于慕雨馨是怎么猜到她身份的，既然对方认识安娜幽瑟那个女人，那她也不感到奇怪，失去了追问的心情。
    她抬起眼睛，认真地注视着慕雨馨的脸庞，斜着头终于问出了自己一晚上的疑惑。
    “那么慕女士...我还是这么叫您吧。现在你可以具体和我说说，你把我留下来为的什么事情了吗？”
    慕雨馨颔首，从口袋里再次拿出烟盒，重新于黑夜之中点燃一根稍显廉价的紫云。
    她轻悠悠地吐了口雾气，看着夜晚朦胧的群星，也没有再拐弯抹角，语气平淡而直接地回：
    “我是来找你继续聊关于卡扎克的事的，也就是那个国外的专职雇佣杀手，记得上次我提议过让你联络联络他。”
    她垂下好看的眸子，手臂也缓缓下垂烟雾在指尖袅绕，然后嗓音平静地猜测：
    “我想你现在应该已经联系过他了，他到底想要杀哪个人，你现在也应该已经清楚。”
    艾薇默了一瞬，这些自然不是随便能说的事情，但之前就是慕雨馨主动和她提的这事，她现在便也一五一十回复。
    “我已经见过他也问过了，说的应该是真的，但他当时和我只说了要动的是谁，没告诉我谁委托的他。”
    慕雨馨听她的发言，默默地点了下脑袋，思考着声音带上些歉意地道：
    “顾先生，在这之前我得和你说清楚一件事情，其实我一早就知道他要动的人是谁，甚至知道雇佣他的人是谁，但那会没和你说完全，我向你表示歉意。”
    艾薇怔神了一小会，眉梢虽然轻微地有点蹙起，但还是清楚自己没有理由责备，摇了摇头回道：
    “不用介意，慕董你本来就和这事无关，卡扎克的事告诉我是情谊，不告诉我也是本分，我怎么会生气。”
    “况且在这段时间也没出什么事情，那一切就都是向好的。”
    说到这里，她声音顿了一下，凝视着慕雨馨的眼睛，也微笑着补充地问：
    “不过刚才慕董那句话的意思，我是否可以理解为您现在愿意告诉我更多的了？如果真的这样，我该好好感谢你。”
    她也把话明着说了，听对方刚才的发言艾薇觉得慕雨馨肯定是要继续深入这个话题。
    慕雨馨没有再拐弯抹角，朝她果断地颔首，接着将手中的烟放进嘴中，轻吸了一口后，默默地说明：
    “详细的情况你也应该知道，卡扎克接到的暗杀对象是华都一家餐饮企业董事长的独女，也是你的学生之一，叫做穆篱珊。知道对方是你学生，我之前才会告诉你。”
    她单臂环胸，对艾薇不知道的信息进行了一个较为详细的补充：
    “至于雇佣他的人，是那个企业的第二大股东，叫做张扬，目的显而易见，就是想要企业易主。”
    艾薇深深地皱起了眉毛，眯起眼睛记住了这个人的名字。
    而在这时，慕雨馨却让她不要急躁，继续道：
    “我知道你现在想让那个张扬消失，但为了你的学生，你最好别插手，威慑一下张扬就好。”
    慕雨馨摇了摇头，说出了自己的意见。
    “我的建议是你让卡扎克拒绝委托之后，自己出面给张扬警告，就像你对魏承恩做的一样。”
    “那样张扬不敢耍手段，最多和你的学生商业上斗一斗，相信埃罗尔家的威慑力足够。”
    她抬起眼睛注视着艾薇，接着缓缓补充：
    “顾先生，这对你而言可能是很简单的一件事，但对她而言是人生的重要转折。年轻人的事情，能让她们自己来就让她们自己处理得好，不然人永远也长不大。”
    “等到万不得已的时候，长一辈出手也不会晚。”
    ......
    ......
    另一边，第二天的蓉城时代广场，霍桐这会和姚晨并排走散着步。
    来到一个新年雕塑前，霍桐远远地眺望到一对小情侣在拍照，也拉了拉姚晨的衣角道。
    “晨哥，那个雕像挺好看的，我们去拍两张？”
    姚晨点头，和女孩一起走到雕像前，视线也正巧落到了那对情侣上。
    “抱歉打扰一下，那个，我和我男朋友能占点位置也拍两张嘛？”
    霍桐微笑着过去搭话，平常而言她还是很开朗的，不过话说到一半，看见那对情侣的男生转过脑袋时，表情一僵。
    “方，方槐？”
    对面的男生也一脸惊诧，震惊地差点起身道：
    “表，表姐？”
第547章 : 第五百四十二章 早恋
    霍桐张开的杏唇久久没有阖拢，显然是完全没料想到自己的表弟居然会出现在这里。
    坏了...怎么会来榕城一趟就碰巧撞上方槐。
    话说自己两年前是不是也和姚晨散步碰巧撞到过他，哪有这么巧呢。
    霍桐表情僵硬，那羞耻劲一下子就上来了，嘴角抽搐，还差点没站稳撞入姚晨的怀里。
    姚晨看她们这两姐弟互相诧异的模样，视线也更随着霍桐看向在雕像旁坐着的少年。
    两年前他在蓉城见过方家人，所以对方槐这个少年算是稍微有点印象。
    但少年旁边的那个女孩他就不认识了，不过隐隐能记得上次他和霍桐偶遇少年时对方的身边也是这个女孩，于是便只回以一笑。
    方槐显然也没料想到会突然遇见自己在清湾市读大学的表姐。
    如果是平常遇到，他一定会很惊喜地好好地拉着老姐叙个旧，可偏偏是现在自己谈恋爱被抓包的情况。
    “呵呵，表姐...早啊。”
    深深吸了口气，在这古怪的沉默中还是方槐率先开了口，动了动喉结，用手摸着后颈，小心翼翼地问道：
    “表姐你刚才是说，你想要和你男朋友来这里照合照？”
    他的视线悄无声息地挪向站在霍桐身后的姚晨，看到这个青年时便记起了他就是两年前陪在表姐身边的姚氏执行总裁，虽然感到了一些诧异，但却算不上特别意外。
    毕竟早在两年之前，姚总就主动表达过有追霍桐的心意，不过霍桐倒因为病情的种种缘故没有答应。
    霍桐现目前还没有把谈恋爱的事情公开，老实说方槐并不清楚他们之间的具体情况与进度。
    但对于表姐已经有男朋友了这件事 他还是感到很高兴。
    能看到表姐从心病中走出去和别人一起拥抱未来，他心中为她的担忧也缓和下来。
    不过这会的状况，倒是显然有点尴尬和不合时宜了。
    毕竟他还是高三，显然现在算是在关键时期早恋了，被霍桐抓个现行，还是要局促点。
    他只能牵强地笑，也不清楚到底该怎么接话题是好。
    而方槐身边那个长相漂亮，乖巧伶俐的女孩这会也依旧还拉着少年的手掌，一直紧张地抿着唇不说话。
    她本来看到前面这个褐发女孩认识方槐时，心中隐隐约约产生了一种危机感。
    但听方槐说是表姐后，那种担忧也消失了。
    不过她还没来得及好好地松一口气，就想起来她和方槐现在是怎么一个被抓早恋的状态了。
    她羞红着脸垂下脑袋，也慌慌张张跟着方槐一起起身，有点紧张地和霍桐打招呼。
    “姐...姐姐好。”
    “啊，你好啊。”
    霍桐对女孩微笑，显然也在消化着现在的状况。
    刚才自己说的话居然碰巧被自己表弟听了个正着，她其实是感觉到很羞耻，颇有点想找个地洞钻的。
    不过看到表弟旁边的女孩那么扭捏的模样，她就仿佛有端联想到了自己害羞的样子，会不会也是那般表情。
    这让霍桐顿时就尬住了，原本她还从没注意过自己害羞起来是什么样子，可看到方槐小女友所产生的类比后，她脸上顿时有点更烧了，稳住了自己情绪。
    姚晨微微一笑，看女孩这次居然忍住了没有羞赧，不免有趣地眯了眯眼眸，垂眸看向方槐和另一个女生打招呼：
    “你们好，小槐是吧？两年前我们还见过，以后就是一家人了，还请关照。”
    霍桐听姚晨这么超前的发言，俏丽的脸蛋忍不住涨红了一些，咬住柔嫩的唇瓣肩膀轻轻颤抖。
    如果放在以前，霍桐绝对会忍不住地胡乱挥动自己小拳头锤在姚晨胸口，然后娇嫩地嗔道才没有答应你结婚。
    至于现在，在自己弟弟面前，她是真的觉得那样羞答答的有点丢面子。
    忍住...忍住，一定不能在自己表弟面前乱了阵脚，做出像这个小女孩一样羞赧又娇滴滴的模样。
    不得不说同相类比才是最让人能够改掉坏习惯的方式。
    姚晨先前说了她好多次害羞的样子很像个可爱的小女孩，她都没放在心上，但当她遇到一个和她情况类似的害羞小女孩时，她就终于意识到了自己害羞的时候是什么模样，不经眉毛都挑了几番。
    姚晨见霍桐居然还是没有做出像平时那般的羞涩反馈，不免感到更加的有意思了。
    他墨黑的眉梢弯弯翘起，竟然当着方槐和女孩的面大胆地用手当众搂住霍桐的细腰。
    他把还没反应过来的霍桐往自己身边束了束，一脸春风得意。
    霍桐额头的井字号都要蹦出来了，却只能强咬着嘴唇露出微笑，深呼吸了几次，才把姚晨这油嘴滑舌的发言和动作带来的影响淡去。
    霍桐装模作样地咳嗽了两声，掩饰自身尴尬地深深吸了口气，悄**用放在身后的手捏了捏姚晨的腰肉以示报复。
    不过姚晨的肌肉曲线太完美了，根本捏不到一丝赘肉，把霍桐弄得又是一急完全没有半点办法。
    强忍着快要吐血的气愤，霍桐转移了注意力，对方槐和这个女孩笑着问：
    “你，你们高三现在没上课吗？这是...在谈恋爱呢？”
    她挪动视线看了眼自己的表弟方槐那心虚的表情，又看向小女孩红着脸不知所措的被家长抓到的模样，大概不用这两人回答就明白了真相怎样。
    霍桐深深吸了口气，推开了一点非得贴着自己的姚晨，用手拍掉了这家伙放在自己腰上的咸猪蹄，小拳头抵着下巴，语重心长地认真说：
    “方槐，还有小妹妹，我知道你们在担心我对你们说教什么的。”
    “不过你们谈恋爱我其实是不介意的啦，还很高兴，可是你们现在应该是高三哦...”
    她看向方槐，表情里原来那份玩世不恭和大闹消散，变得认真而庄重，浅浅地吐纳了口气，黛眉轻蹙地认真问：
    “方槐，我不反对你恋爱，不过你有好好考虑过如果今年耽误到了人家这最重要的一年，对人家的影响会是怎么样的吗？”
第548章 : 第五百四十三章 拆底
    霍桐神情庄重而认真，一双杏眼看向眉头深深皱起的方槐，轻声叹息着等待对方给出自己问题的答复。
    姚晨看向身旁的女孩，倒是稍微显现的有点诧异。
    毕竟他很少在女孩的脸上见到这般严峻认真，像是长辈教训晚辈的表情。
    最近的霍桐要么大大咧咧，要么羞涩可爱，姚晨都有些遗忘了最初和她认识时，那种深深的忧虑感。
    方槐听见霍桐这一番话，垂下的手臂悄然地握紧，显然也知道表姐说的很对。
    而他身旁的女孩儿看见方槐表姐貌似不太赞同他们的关系，也着急的为方槐辩解。
    “姐姐，其实不是你说的这样的，小槐在学习上一直都没拖累我，还帮我复习功课。”
    “现在我们的成绩在学校都名列前茅的，如果不是他的话，我一定还沉浸在家庭变故的悲伤里过不去，说不定连大学都考不上…”
    她上前一步拦在了霍桐与方槐之间，一张还算漂亮的脸蛋上表情十分坦然，双手叠在胸前，认真地表示。
    霍桐睁大了眼睛看着这丫头如此偏袒表弟的模样，不免有些啼笑皆非，她其实只是提一提啊，真的不打算怪罪。
    她只是一个表姐的身份，连亲姐都算不上，也没理由干涉方家人的私人感情而。
    而且这个女孩儿她其实两年前过年就在方槐身边见过了，当时就觉得这两人有关系，不过没抓到证据而已。
    她只是想以一个前辈的身份，给方槐提一个醒。
    年轻人虽总会有少年轻狂的时候，可如果承担不起代价，那就小心谨慎，勿要造成伤害。
    方槐见自己女朋友都出面了给他说情了，当然不可能再保持沉默。
    他一手揽住身边的女孩的手腕将她护在身后，对面前还面露难色的霍桐，语气真挚地表明道：
    “姐，我知道在时间上是我草率了，本来我也是打算等我们都考上理想的大学，才和小岚表白。”
    “但是没想到她家前两年出现了些变故，我当时一直安慰她陪着她，也和她提前确认了关系。”
    “不过姐你放心，学业方面我没有一点垮掉，也在努力帮秦岚提升成绩。”
    “现在她的成绩基本已经优越的能稳定和我考上同一个大学了。”
    方槐似乎怕霍桐念叨他的成绩会不会下降之类的，当即就补充般地发誓。
    霍桐默默摇了摇脑袋，他对这个女孩和自己表弟露出一个无奈的笑容，倾斜着头表明道：
    “我都说了，没有怪罪你们谈恋爱啦，只是和你们提一嘴，也要着重高三的正事。”
    “还有哦，现在你们年级还小，平时亲亲抱抱可以，但有些事情必须得成年之后才能尝试哦。”
    霍桐这样说完，睁着一只眼睛，有一只眼睛，悄悄悄地打量着面前这对小情侣的表情。
    这个叫秦岚的少女直接羞赧的双手叠在跟前，扭捏不定，低着脑袋，烧红了脸不敢说话。
    方怀也略显得有些局促，只能用手摸了摸后脑勺，尴尬又不失礼貌的笑，显然听懂了霍桐的意思。
    霍桐鼻尖哼出愉悦声调，她当然只是开玩笑提提，但其实她是感到挺愉悦的。
    毕竟好久都没有这样调侃过别人了。最近一直在被姚晨换着方式调戏，她终于是找回了一些以前的快乐。
    双手环胸，她看向得到她答复后松了口气的方槐，又身子前倾，像个小大人一样，竖起食指和对方纠正道：
    “不过方槐呀，我刚才可没有担心你的成绩哦，我是在担心人家小姑娘的成绩会不会被你给拖垮啊？”
    “不过听你们说没影响到还相互促进了，那我也勉强放心咯。”
    霍桐唠唠叨叨的，因为前世考得差，又选了一个抽象的专业，吃了大亏，所以她属于是毕竟看中高考的人，自然希望这些小年轻好好对待。
    所以虽然不去干涉她们的感情，但对面前这对小情侣，她还是习惯性地想让他们学习为主的。
    “现在距离你们高考，已经只有五个多月了吧？现在难道高三没有上课吗？学业还是要好好的抓稳哦。”
    方怀无奈地耸耸肩膀，笑着对霍桐解释道：
    “姐，高三就算再压榨时间，元宵节也好歹会放那么一两天。放心吧，平时我们可都不会偷懒。”
    或同扬首挺胸，故作老成的点了点小脑袋，然后嗯了一声，见方槐这么回答，颇为满意的说道：
    “嗯嗯，那就好，学习完可以腻在一起放松放松，这五个月就先重学业后约会，听你姐我的准没错，我可是过来人啊。”
    方槐和秦岚本来还认真听着，是可这时一直站在霍桐旁边的姚晨却结束了沉默。
    他微微弯下腰，挑起好看的墨眉，嘴角翘出抹愉悦的弧度，抚摸着女孩的脑袋，笑着道：
    “喜欢装老成？一天就知道哄骗比你小几岁的弟弟妹妹。你高中的时候是什么懒散的情况，要我和他们分享一下吗？”
    “你....你不要胡说！”
    霍桐有些气急地晃动着脑袋，气鼓鼓的嘟着嘴拍开姚晨摸在头顶的手。
    她总感觉刚刚自己才说了那么有格调的话，又被姚晨摸脑袋和揭底是一件丢格调的事情。
    姚晨不介意地耸了耸肩膀，潇洒一笑，随即挪动视线，看着一步之遥的这一对小情侣，微笑着和他们补充道：
    “你们别听她这丫头的，好好学习，在保证出成绩的情况下，该放松就放松，压力不要给自己太多。”
    “这家伙高三的时候，可比你们懒散多了，而且高二就和我暗送秋波了，现在哪对别人讲究这么多？”
    霍桐被姚晨拆底，实在是忍不住了，表情变得尴尬又羞涩，她抬起小脚丫，踹了踹对方的裤腿，急声地辩驳道：
    “那会才没有和你谈情说爱！那个时候是你在追着我不放好不好？！”
    “我当时可算是好学生了，明明是你非像个狗皮膏药一样黏着我不放！”
    方槐和秦岚呆呆地面前这一对年轻的男女嬉戏打闹，自己身上的压力也终于放松了下来。
    方槐轻轻吐了口气，随即有些好奇的对霍桐询问道：
    “表姐，听姐夫刚才的意思，你其实也是高中的时候就悄悄谈恋爱了？”
第549章 : 第五百四十四章 姐夫
    霍桐呆住了，听方槐问的这个问题，关注点压根就没在方槐问的她什么时候和姚晨谈恋爱上，而是全在对方对姚晨所用的那个名称代词。
    姐，姐夫？
    搞什么啊？！现在才没有和他结婚呢！
    霍桐握紧了小拳头深呼吸，有料的胸脯轻轻起伏，脸蛋实在是忍不住的有些发红，轻咬嘴唇，抗议地纠正道：
    “我，我还没说我们已经订婚了呢。现在不要乱叫姐夫啊，方槐。”
    她嗓音柔弱地训斥，脸蛋微微地鼓了起来。
    而方槐愣了一下，还没给出回答，姚晨就在旁边默默地一笑，声音庄重地打岔。
    “别听她的，姐夫听起来挺好，这么叫一点问题也没有你这个小舅子我认下了，以后结婚给你们俩抛花球。”
    姚晨笑的春风得意，霍桐却急得面红耳赤，而站在一旁的秦岚与方槐都看得呆呆的，也略微有些忍不住的笑了。
    霍桐真的忍不下去了，现在哪还管什么面子啊，有些恼羞成怒地抬起手捶他的胸，又抬起脚，想去踩姚晨的皮鞋。
    “姚晨！你，你...你烦不烦啊！谁答应做你老婆了！别乱认小舅子！”
    姚晨微笑着耸了耸肩膀，任由着她打闹垂一点儿也不介意。
    在这大广场上，周围人被他们打闹所吸引来的视线仿佛一点也不刺激不找他，只会给他带来占有欲的享受。
    霍桐生气地锤了他好几下，这才感受到周围灼灼的视线，表情顿时又变得尴尬，嘴角翘起，抽搐了两下。随即吞了口唾沫，视线往旁边挪了挪。
    方槐和那个叫做秦岚的小丫头，都目瞪口呆的看着她，方槐一脸无奈，不过貌似并不诧异。
    不过秦岚则有些惊讶，还用小手捂住了嘴唇，仿佛刚才霍桐的表现和遇见时讲大道理的大姐姐完全是两码子样。
    “额.我..”
    霍桐欲哭无泪，还悬空着的手缓缓从姚晨的胸前垂落，拢拉着肩膀，又看下旁边不少的行人，知道自己的形象已经彻底一去不返，毁了。
    她再心中轻微地梗咽，强忍住尴尬，努力把刚才的事情遗忘，狠狠地记了姚晨一笔大帐。
    霍桐咬唇推开了搂抱着自己，手不太安分的姚晨，故意咳嗽一声，严肃地为自己正名道：
    “反正我没有高中就和他在一起，可不要听这个家伙乱说。高中的时候他是在追我，可是我们大学的时候才确认的关系。”
    霍桐轻轻嗔了笑意不见的姚晨一眼，有些气愤地嘟囔着嘴，别喋不休地傲娇道：
    “我高中的时候可是超级好学生，总之就是巨听话，全是他追着我不放，而且现在才确认关系半年不到，现在叫姐夫什么的...早了啦。”
    姚晨耸了耸肩也不反驳，反而是一副自己也有自己的道理那般，抬起手揉了揉女孩的脑袋，解释道：
    “你条件这么好。我不早一点出手，万一被别的男人拐跑了怎么办？”
    “而且以前我也没逼着你同意啊，这叫合理投资，等你成年之后就是我收获的时候。”
    霍桐脸有些微红，但是没搭理他，只是轻轻地哼了一声，将脑袋撇开。
    在表弟面前，他还是要装的成熟一点儿的。
    不过方槐本人看着霍桐这经典的傲娇表情，就知道自己表姐的老毛病又犯了，只是礼貌地笑了笑，毕竟他看旁边的青年对自己表姐这一番可爱模样还挺享受。
    不过有一说一，霍桐本来就生的特别俊巧，无论做怎样样的表情都很好看。
    姚晨看的入迷也理所当然，方槐并不奇怪。
    而这一会儿，秦岚见表姐夫貌似还很赞成他们的关系，心中紧绷的弦也终于是松了下来。
    她拿出手机看了一眼时间，居然已经不知不觉快到了中午12点，她赶忙惊讶地啦了啦方槐的手腕，又怕打扰到旁边打情骂俏的霍桐姚晨，小声地说：
    “小槐已经中午了，我必须得去接我弟弟放学回家了。”
    方槐转过脑袋看向她，温和地点头轻声询问道：
    “那今天我也陪你一起去吧？”
    秦岚思考了一下，看了一眼他，又看了一眼站在旁边已经停止了打闹的霍桐姚晨二人。
    她默默地摆动了一下小手，很懂事又贴心地微笑说：
    “不用啦小槐，今天我自己去接我弟弟就好。你姐姐很久没回来了吧？你就陪着你姐姐还有姐夫好好聊一聊吧。”
    见女孩这么贴心，方槐知道这里距离她弟弟的幼儿园其实很近，而且白天也很安全，便没有再继续多言。
    霍桐歪着脑袋，这会很想纠正这个小姑娘，姐夫的用词不对，但是又觉得说多了反而显得自己矫情，又只好堪堪闭上嘴巴。
    无奈地叹息一声，霍桐摇了摇脑袋，不过姚晨站在旁边倒是一副颇为享受的表情，他貌似很喜欢这两个小辈的识趣。
    哼，你就得瑟吧，下次在你咖啡杯里抹芥末！总有你好果子吃。
    霍桐悄然地轻哼一声，双臂环胸瞥开脑袋，在心中打着坏算盘，已经想好要怎么折磨姚晨，然后把今天所受的耻辱都收回来。
    不过她显然没去细想，就算她调侃姚晨成功了，最后受惩罚的也还会是自己。
    不过，那都是之后的事了，这一会秦岚与方槐还有霍姚两人道完别之后就过了马路，然后逐渐消失在三人的视野之中。
    此时方槐因为并没有其他的事情，所以仍然还站在原地，目送女朋友离开后他也转头看向依旧和他一起看着对方离去的霍桐。
    想起最开始在这里遇见他们是怎么回事？方槐尴尬又不失礼貌地挠了挠脸颊，抬手指向雕塑前的位置问:
    “那个...表姐，你现在还要和姚哥照情侣照吗？”
    霍桐修红了脸，撇开视线，故意咳嗽两声，摇头示意道：
    “算了算了，下次再说吧。”
    现在这情况还拍什么情侣照啊？太尴尬了。
    姚晨看着女孩窘迫的模样，也没强求她，只是微笑着露出宠溺的神情。
    方槐也笑着耸了耸肩，垂下手臂想了一下，在意地对霍桐询问：
    “对了，表姐，你谈恋爱的事个外公他们说了吗？要不，今下午你和姚哥和我一起去外公打乒乓的地方看看他老人家？”
第550章 : 第五百四十五章 霍奶奶的矛盾性格
    听到方槐的询问声，霍桐斜着头略微思考了一下，随即疑惑地抬起眸子，像方槐确认问：
    “爷爷他现在正在外面吗？”
    方槐摇了摇脑袋，语调很寻常地解释说：
    “现在他应该正准备出门了，外公他老人家啊，每天下午都会去附近的登山公园和老伙计一起打球，你应该知道。”
    霍桐听他这么说，眼中的疑惑逐渐降了下去，这也才回想起来自己爷爷，也就是方槐的外公确实有天天外出运动的好习惯。
    说来也是有些讽刺，自己在前世的时候，因为学业和就业压力除了新年就很少回蓉城，而这一世也是因为距离问题，回老家的次数依旧相对在少数。
    比较而言，反而是一直居住在蓉城的方槐一家，作为外孙替她这个孙女，好好地尽到了陪伴的职责和义务。
    霍通眼中的光芒闪烁出一种内疚，抬起眼眸看向等待自己回答的方槐，认真地思考了顷刻，悄然地叹一声，给出答复道：
    “我知道了啦。不过爷爷和奶奶他们还不清楚我谈恋爱的事，我本来是打算新年的时候告诉他们的。”
    姚晨看向身旁的女孩，见她有些不知道从哪里来的落寞，不过并没有询问，而是用言语和实际行动抚摸着她的脑袋安慰道：
    “那既然恰好来了，我就再把工作往后推一点，现在就抽时间去见见你的爷爷奶奶怎么样？我会好好陪着你的。”
    他神情温和，并不顾及这里是公共场合，微笑着对准霍桐揉了揉她的脸蛋。
    这看的一旁的方槐觉得自己是不是有点太电灯泡了，表情微妙地瞥开脑袋。
    霍桐咬唇努力压制着脸上的红润，然后抬手轻轻拿下姚晨捏着自己脸颊的手。
    她面露难色，纤细剔透的葱指抵着小巧的下巴，随即认真地垂首补充：
    “其实去和我爷爷打个招呼是可以的，但是要是以奶奶的性格...”
    “要知道我找了男朋友，而且男朋友还是你姚哥的话，一定会大惊小怪，甚至弄得把我爸妈都从华都和京城叫会来的。”
    “总之情况会发展的很麻烦，一天两天怕是回不去清湾市了。”
    “所以的话，我想在去奶奶之前，晨哥你还是先正式地见一见我爸妈，然后商量清楚再和他们一起去见她老人家比较好。”
    霍桐这样说完，转过脑袋看向了面露思索之色的姚晨，又挪动视线看向站在旁边认真想了一下，然后认可地点了点头的方槐，悄然地叹息一声。
    她奶奶就是这样一种性格，有些封建的重男轻女，可在有些地方又特别讲实际。其实两年前她就偷偷把自己拐过去，说干脆嫁给姚晨算了，一辈子能不愁吃不愁喝，就算离了婚分的财产也够过下半辈子了。
    那个时候霍桐觉得这思想问题太大，只是尴尬又不失礼貌的微笑，然后直接尿顿逃跑。
    现在她阴差阳错的真的和姚晨修成了正果，若是奶奶知道了，那一定会闹得沸沸扬扬，很有可能直接把上班的爸妈都强行叫过来，然后快进过恋爱期直接讨论婚事。
    而且还有一个让她尴尬不已的问题就是。估计以奶奶那种喜欢炫耀的性格，她是姚晨女朋友的事情一告诉对方，那一个月内估摸着就会遍布容城的每个角落，那她不得羞耻爆。
    讲真的，她现在都还觉得自己奶奶的性格特别的古怪又神奇。
    就比如她老人家高中就让自己嫁给姚晨当相夫教子的小女人，一辈子吃穿不愁当阔太太，听上去就像是那种有点金钱物质主义的老年人。
    可霍奶奶偏偏又不拜金，觉得传宗接代的宗族观念比财富大得多，小的时候对自己这个孙子特别特别偏袒，总是让作为外孙的方槐和外孙女的方桦让着自己。
    反正好像压根不在乎方家人有多少钱，相对于有钱人家的外孙，无脑偏袒自己这个常人家庭的孙子就对了。
    霍桐小时候虽然是受益者一方，不过并不快乐，随着年龄的愈发增长，她也愈发地觉得奶奶这种偏袒，比起不偏袒来更加让她左右为难，不好和表弟相处。

    不过万幸，她现在变成了一个女孩儿，奶奶现在对她和方家小辈倒是一视同仁了。
    霍桐现如今被奶奶稍微冷落了一些，没有对她过分的偏袒了，基本上没有任何的失落，反倒自己还挺乐意的，觉得心里的重量和包袱都轻了下来。
    姚晨默默地听完霍桐说的讲述的问题后，目光略带些思忖，看下女孩儿商量地问道；
    “可是如果只去见你爷爷而不去见你的奶奶，那是不是有些不礼貌？”
    霍桐没有否认，这也是她思考的问题所在，自己爷爷的性格倒是挺好的，开心快哉的怪老头，知道她来蓉城但有事情没能见面打招呼也不在乎，只会一笑置之。
    但奶奶就有点钻牛角尖的，如果自己见了爷爷，有时间又不去见她的话，那她一定在心里会有些小怨言。
    不说奶奶，其实这种事情放在任何一个人身上，他们的体验应该都不会太好受。
    霍桐无奈地张开唇，轻吸了口气，随即只能用自己勉强能想到的方法，做出折中的结论，对方槐道：
    “方槐，我今天应该不好见爷爷奶奶。而且这一次我是陪你姚哥来参加聚会才来蓉城的，他有工作在清湾市，昨晚留宿都是特殊情况，晚一些还是需要回去。”
    “所以的话这，期间我会和奶奶打电话说一下，我谈对象了，这一次就不跟你一起去了。等新年的时候我和晨哥先回去好好地见我爸妈一面，然后过年我们一起来见爷爷奶奶。”
    她面露微笑，和方槐讨论这个折中的方案，斜着头补充说：
    “这样既给了我们一些准备的时间，也给了奶奶她们一个缓冲不是吗？”
    方槐赞同和理解地点了点脑袋，况且距离过年只有二十天左右了，也确实很近，这次都无所谓。
    “那好，这次见到你们的事我不会和外公外婆提的，你和姚哥等下一次过年的时候，我们再一起去和爷爷见吧。”
第551章 : 第五百四十六章 安慰
    方槐也清楚自己外婆的性格，这么多年也觉得无奈的，所以还是比较赞成表姐这个决定。
    等准备好再去见老人家，已经算处理的很八面玲珑了。
    他说完之后挺直背，手放进裤兜里看向姚晨，诚赞地道：
    “晨哥的身体应该很好吧？外公很喜欢运动和打球，你们相处起来大概会很顺利。”
    姚晨面露微笑颔首，顺着话题表示。
    “好啊，到时候我一定奉陪。”
    方槐咧嘴，既然表姐不跟着自己一起见外公，那自己这个电灯泡就没有留下来的必要，便和霍桐还有姚晨道完别，也同样离开了广场。
    姚晨看着少年远去的背影，这才对身旁的霍桐好奇地说道：
    “听刚才你们说的，你奶奶性格上貌似很有特点。”
    霍桐悄然地叹了口气，摇晃着脑袋平静地回：
    “其实也没什么啦，我奶奶她本质不坏的，只是以前的生活和社会环境让她养成了一个保守封建的价值观，她对我挺好，其实现在也还向着我。”
    姚晨眼中的情绪变得深邃，抬起手轻轻抚摸了一下女孩垂至肩头的发梢，嗓音深沉地道：
    “这挺好，无论怎样，家人间没有不可调和的矛盾。而且至少你奶奶还在，好好珍惜这段光阴。”
    霍桐听着他的话，再抬起眼眸看向姚晨那双清澈中暗藏着一抹落寞的眼睛，心中隐约泛起一抹疼痛的感觉。
    她是很清楚姚晨很喜欢姚奶奶的，因为姚奶奶的早逝在姚晨心里一定让他对奶奶这个角色，有非常多的遗憾。
    所以看到自己奶奶还在，即使她们祖孙之间有不好的情绪，存在一些小小的矛盾，但也值得羡慕了。
    因为矛盾可以调和，一家人也终究是一家人，而逝去的人无法回来，只能在心中铭记，以此哀悼。
    她唇瓣露出一抹微笑。看上去在寒冷的冬日里另显一份柔美和温和，也并不顾及在场的其他众人了，默默地点起了自己的脚尖，抬起素白的双手。
    “好啦，就算你奶奶现在不在你身边，我也在你身边陪着你啊。如果你希望的话，你也可以把我的家人当做你的另一对爷爷奶奶。”
    她双手纤细剔透的葱指插进青年柔顺的黑色发丝中，扬起脑袋，笑容甜蜜可亲，扰乱了对方的头发，斜着头柔声地道：
    “而且我们未来也会变成爷爷和奶奶，到时候我变成了老奶奶，也一样陪在你身边啊，就不要寂寞了。”
    姚晨缄默，黑玉般的瞳孔微颤了一瞬，他脸上的神情从最初略显的呆滞变得温暖柔和。
    任由着女孩扰乱她的头发，他并没有反抗，反而是手轻微抬起，贴在了女孩莲藕似的手腕。
    姚晨的唇瓣逐渐勾起一抹笑容，微微垂下脑袋，将他的脸庞与霍桐的脸蛋儿愈发贴近。
    他甚至能极为清晰地听到女孩的呼吸，张开嘴巴，语调清晰地笑道：
    “那听你这样的承诺，我是不是可以理解成，你已经决定好这辈子非我莫属，要和我共度余生的准备了。”
    他露出笑意，感受到霍桐放在自己头发里的小手僵一下，随即抬起自己的手臂，轻轻拉下了女孩放在自己发丝中的手掌握在掌心。
    他一双黑玉般的眼眸凝视着女孩略显呆滞的表情，那张成熟俊逸的面庞上，黑色的眼睛却像是一个小孩一样，期待着女孩的答复。
    “我...”
    霍桐脸蛋红润，撇开脑袋轻轻抿着红唇有些想要反驳。
    可姚晨那期待又温暖的眼神偏偏像是火一样灼烧着她，实在是让她无法将一些话说出口。
    犹豫了许久，她光滑的喉咙动了动，终于是抬起眼睛。
    并没有阻止姚晨的亲热，也没有拉开他的手腕，她闭上双眸嗓音柔弱地对青年回应道：
    “看你表现吧！如果你以后对我不好的话，那就算结了婚我也跟你离，要陪也就在养老院里陪你过日子吧。”
    她一张至美如璞玉般的脸庞微微泛红，带着一点小小的傲娇。姚晨心中的温柔之意不减。微微眯起好看的眸子，指腹划过女孩儿圆润饱满的唇瓣。
    “怎么可能呢，只要你愿意嫁给我，那我保证什么事情都依着你，所有好的东西都想到你，把这辈子最好的自己留给你。”
    姚晨捏住女孩儿的下巴，一边温柔的给出许诺，一边有些忍耐不住的想在女孩的吻亲下去。
    而女孩的注意力被他的情话所转移，根本还没来得及反应，青年那侵略似的目光就对着她娇艳欲滴，如花朵的唇瓣，等待摘采。
    “咳咳！”
    旁边一个年迈老人发出了提醒似的咳嗽声，在他们耳畔突亢又清晰地响起，霍桐如梦惊醒般地脱离了姚晨的怀抱，有些心虚地看向旁边发出声音的地方。
    姚晨也有点扫兴，视线挪向一边便看见了一个拿扫帚正在旁边扫地的环卫工老头，不知道为什么打断了他们。
    “那个，小伙子小美女，你们可以先让一让，让我清理一下雕像这边的垃圾吗？”
    环卫工老人弯着腰，看向这一对小情侣无奈地摇头叹了口气，语气很商量地问。
    他干这一行，并且负责扫这一块儿区域已经有不少年了，这雕像附近本来就因为人多有点脏，他也经常能看到有小情侣在这个雕像前唧唧歪歪。
君+羊瘤（九）坝澪—泗另武
    从前他是不打扰这些小年轻闲情雅致的，先扫别的地方任由这些情侣亲热，然后再来打理雕像。
    不过每次一等就是十多二十分钟，稍有不留意又来一对，久而久之老人也只好一到点就先把地扫干净，只能打扰一会这些小情侣了。
    霍桐的脸蛋因为羞耻涨红，也清楚在这个人满为患的广场上自己刚才的举动明显太张扬了。
    她和老人道歉一声，抿住唇然后就一把拉住姚晨的手，开始往远处跑去。
    “抱歉老人家，我们不碍着您了，现在就走了。”
    说完，霍桐飞似的带着脸色似笑非笑的姚晨，红着脸蛋逃离了案发现场。
第552章 : 第五百四十七章 去姚晨公司
    拉着姚晨，气喘吁吁地一路从公园跑到了地下停车库，红着脸远离了案发现场。
    地下车库入口处的灯光稍显昏暗，姚晨就站在旁边，看着女孩那有些羞涩的模样，目光带着宠溺。
    他似乎百看不厌，嘴角始终都保持着一抹微笑。
    霍桐呼吸调整得差不多了，抬起小手抹了抹光滑额头的虚汗，就催促似的让姚晨先回车里。
    姚晨听她意见了，走到旁边自己停的车处打开车门，霍桐也一下子钻进了副驾驶。
    一直到顺手带上副驾驶的门，将安全带别好之后，霍桐稍显红润的脸蛋，颜色才逐渐恢复正常。
    看样子，她好像也意识到了自己刚才在大众面前做出的那番安慰举动是有点羞耻的事情了。
    “怎么了？刚才和我说那么好听的情话，现在又突然害羞了，这可不兴啊。”
    姚晨此时也坐上了驾驶位，面露微笑地扭动车钥匙，视线却看下身旁的女孩那略显羞涩的脸庞。
    他嗓音沙哑，突然送来握着钥匙的手，将脑袋往霍桐方向倾斜了许多，饶有兴趣地道：
    “其实刚才非要我说个心动指数的话，我肯定给你100分。明明那会儿那么自然，怎么这么一小会就变得像个小仓鼠一样呢？”
    霍桐抿住红唇，脸颊因为姚晨这话又有点发烧。
    不过好在这里是私密空间，车窗上贴了防窥膜，只有她和姚晨的情况下，她还是相对放得开的。
    “你很啰嗦啊，还不是看你表情寂寞的就像个呆子一样，不然我才不会当着那么多人的面安慰你呢。”
    她嘟着嘴巴撇开了脑袋，浅褐色的发丝随着她傲娇的动作像花一样的散开飘动，双臂环绕抵在有料的胸脯下方，明明脸很红，却嘴硬地说道：
    “总之我，我就是在当小孩儿安慰你！那个时候不害羞就是因为把你当小朋友安慰啊。”
    姚晨丝毫不介意她的话术，脸上的温柔和宠溺不减，汽车扭动车钥已经发出了引擎的轰鸣声，但他却没有进一步的开车动作，而是微微地眯起黑玉般的眸子，将头前倾越过扶手箱探向女孩儿所在的位置。
    感觉到他把脑袋探过来了，一股细微的热量在狭小的车间内传递到霍桐的感官。
    姚晨的体温隐隐约约地侵蚀过来，霍桐意识到地脑袋转回来，想要挪动躲开，不过她先前自己给自己绑上了安全带，却成了她的束缚。
    姚晨突然深沉地笑了，抬起手指撩起女孩柔软小巧的下巴，歪着头嗓音很嘶哑地道：
    “那好啊，不过小孩可是不会满足的...刚才的那些明显不够，再给我一些安慰，如何？”
    姚晨给她占了个口头便宜，说完没等女孩反应，便低头将自己的嘴印上了女孩儿香软的红唇，把霍桐弄的一惊。
    “你....吾吾。”
    霍桐的手推搡着青年的胸腹，坚实的胸肌隔着西服都能隐约地感受到。
    她的嘴巴被青年有欲望又有技巧的轻咬，习惯接吻的她已经不感到呼吸不畅，不过身体记忆却让她潜意识地伸出舌头迎合。
    这袭击似的吻维持了好几秒，意识到真的不对劲霍桐才羞红了脸，把脑袋往后一撤。
    她推开了姚晨的嘴巴，小口喘着粗气，羞红脸地斥道：
    “姚，姚晨！你是不是属狗的啊？怎么二话不说，就又咬上来了。”
    霍桐气急了，脸蛋红的像是烧红了的烙铁，一双羊脂白玉的小手握紧成拳头，锤在自己的大腿上，呜呜哽咽。
    姚晨听话地撤开了一定距离，脸上的表情已经变得心满意足。
    他还伸出舌头舔了舔自己的嘴角，唇瓣像残留着女孩儿果橘味润唇膏的香气。
    他微微一笑斜着头，表情很随意，又含着认真地解释道:
    “哪里很突然，我这不是把刚才在广场上没做完的事情，在这里私底下重新做了一次吗？”
    他脸上的笑容春风得意，看上去坏坏的。
    刚才在广场的时候，他的欲望就久居不下。
    虽然老人家给他打断了有点扫兴，可这也不代表他就愿意放过女孩了。
    就刚才女孩的可爱表情，他不狠狠地亲上几口，肯定不会善罢甘休。
    “耍流氓...”
    霍桐羞赧着面挪开视线，深深地吸了口气，环胸瞥开脑袋，不愿意再跟姚晨斤斤计较。
    根据她以往的经验，要是这会继续和姚晨打闹，那估计只会给姚晨占更多的小便宜。
    “好了啦，快点开车吧。车都打开了不走，放在这里挨着别人出入怎么办？”
    霍桐嘟哝着嘴，对姚晨没好气地提醒。
    姚晨心里倒也满足了，于是只是笑着点头，重新坐回驾驶位，然后手把着方向盘启动汽车，向着停车场上方行驶。
    轻踩油门，他斜眸看着女孩，嗓音恢复平常的沉稳，询问道：
    “既然不去见你爷爷奶奶的话，那现在我们做什么？直接回清湾市了？你应该是明天才上课吧？”
    霍桐思考一瞬，点了点脑袋轻声说：
    “嗯，你不是忙工作吗？那可以回去了。”
    她垂下眼眸，拿出手机看了一下宿舍群的聊天记录，里面徐雯已经回复了为什么最近请假，于是接着道：
    “我本来是打算去一个家在蓉城的室友那边看一看的，不过她上午的时候在宿舍群统一回复大家为什么请假了，说是她爷爷老了，陪过头七就会回来。”
    霍桐嘴角露出稍显无奈的表情，斜着脑袋，光滑剔透的指尖轻轻挠动稚嫩的脸颊，微笑着表示道：
    “人家的家人去世，我就算出于好意，冒犯地拜访也不合适啊，所以还是直接回去吧？晨哥。”
    姚晨也若有所思地颔首，汽车上了地表，光线重新进入车内。
    路边车水马龙，他将车缓缓停在红绿灯的路口，随即对女孩轻声说：
    “嗯，也对。别人的家事，做外人的就不要去多参与。”
    姚晨露出微笑重新踩动油门，视线回到车辆如云的街道前，像女孩饱含深意地问道：
    “那我直接带你回清湾市吧？不过...既然正好你放假，我又没空，那你就来我公司玩一玩怎么样？”
第553章 : 第五百四十八章 性格变化
    2019年1月2日，清湾市。
    清晨的冷空气静悄悄地弥漫在空气中，寒冷的北方此时依旧下着细微的小雪，路过的行人们大都戴着围巾，穿着棉袄，忍受着刺骨的冬季。
    清湾财经大学的人工林道，在寒冬里，树木虽然全部都早已落叶变为了干枯的枝叉，但上面粗壮的树枝堆积的皑皑白雪倒是生出另一番优美的景色。
    铺上精美地砖的泥土地里，连接向远处安静的人工湖泊，不过雪堆起来，也装饰了褪去绿化的草坪。
    霍桐身穿一件白色的羽绒服，纤细白皙的脖子处挂着一条花格子围巾。
    她一头浅褐色的柔顺发丝披散开来，很随意的垂落至肩头，稍显凌乱又分叉的刘海，倒是让她显得格外一分的美丽可爱。
    因为怕冷，她的耳朵处还带了一个猫儿似的粉红耳罩，看上去惹人怜爱极了。
    这个耳罩其实是姚晨先前帮她挑的，不过和姚晨在一起的时候，霍桐总嫌用着尴尬，始终不戴。
    但其实只有她一个人或者和同学朋友出去时，她还是经常戴上到处乱逛的。
    现在距离那场晚宴结束已经过去两天，她正早起后在学校里悠闲散漫地散步，而跟着姚晨从蓉城离开也已经是昨天的事情。
    昨天上午在回清湾市的路上，姚晨问过她要不要去公司里玩一玩，霍桐觉得自己去没必要，干脆便婉拒了。
    因为她一不懂，二什么也干不了，过去就是在他的办公室里硬坐着，还会妨碍姚晨办公。
    可是听姚晨的意思，他明显还是希望自己能跟着一起去，然后在他的公司里陪着他露一露脸的。
    一来姚晨是想满足一下男人的自尊心和占有欲，二来也是想把霍桐和自己的关系展示给更多人看，让女孩对他的心意保持信心。
    这个小细节霍桐其实都明白，心中也感觉到了温暖，但是她足够信任姚晨，因此也不需要太多形式，只要承诺就好。
    不过昨天拒绝不去，最最最主要啊，还是霍桐觉得，现在就以老板娘的身份去姚晨的公司里面游手好闲的参观，着实是太羞耻掉面子了。
    要是有个工作去还好，什么都不做就在那儿像个吉祥物一样干坐着，没事儿还有人过来，恭恭敬敬地对她鞠个躬，说什么“老板娘好”，那还不如一刀嘎了她来的实在。
    霍桐走在落雪的小道里散步，脸蛋儿在冷空气下被冻得略显红润，像是光滑又新鲜的苹果。
    她稍微抬起头，在空气里吐出一口白色的雾气，轻叹一声。
    一往这边想，她就不由自主的思考到了一些问题。
    关于自己薛定谔的害羞，连她本人都感到挺无语的。
    她其实自己也很想知道和很好奇到底为什么在面对姚晨的时候，她的性格和平常有那么大的反差。
    她本人其实性格上真的是那一种脸皮比城墙还要稍微厚一些的人。
    就比如戴上这个头顶的粉色猫耳朵耳罩在大街上横着走，她都脸不红心不跳。
    再来些更严重的情况，在上千人的晚会表演节目的时候出了什么差错，她都只会吐一吐舌头，蒙混过关，心里是一点也不着急。
    可是这些都属于是姚晨不在她身边的情况，若是和姚晨在一起，她就变得意外容易羞涩。
    现在虽然比以前好些了，她单独和姚晨相处，只要那家伙不动手动脚，她都还是挺能保持寻常状态。
    可是一但姚晨当众暧昧，霍桐就总会比平常在意n倍周围的视线，恨不得找一个地洞钻进去，或者用脚挖出一个三室一厅。
    再加之她不想落入下风，就怎么也不肯在姚晨面前承认自己的害羞，非得死要那个面子，于是就表现出了那种动画片里教科书式的傲娇。
    霍桐有些时候听姚晨复述自己的傲娇表现，都想给当时羞耻的自己套上一个丝袜遮羞。
    这个未解之谜，一直令她现在都极为困惑。
    霍桐悠悠地叹了口气，自顾自地摇晃自己的小脑袋，没头没脑的想。
    “果然……女人一旦恋爱了，就会真的会变成呆呆鸟。”
    她用戴着毛绒手套的小手轻轻掩住脸颊，悠悠地自言自语。
    “什么恋爱和呆呆鸟？”
    一阵带着轻微笑意又稍显寡淡的声音在霍桐耳畔响起。
    这声音像是冰山上的清泉，带着丝丝凉意，又并不算特别的寒冷，仿佛能给陌路的旅人温暖的泉水，治愈人心。
    霍桐对这声音再熟悉不过，这赫然就是穆篱珊啊。
    她身子轻微地一颤，应急反应似的转过身来。
    穆篱珊依旧是寻常的那副模样，一头乌黑亮丽的黑发吹撒在腰肢。
    不染凡尘的小巧瓜子脸上，五官细腻，朱唇皓齿，水葱般的琼鼻纤细，清澈又像是惹人深思的眼眸情绪疏离。
    “没，哈哈，没说什么呢。我昨晚刷视频看到的说法，说得还挺对。”
    霍桐尴尬的笑了笑，然后打着哈哈。穆篱珊却微微眯了眯眸子，看着她将信将疑，最终无奈地轻声道：
    “好了，和我之间还藏藏捏捏什么呢？在想你和姚晨的事情吗？”
    穆篱珊耸了耸香肩，拍了拍黑色长大衣上落下的雪迹，默默地抬动双腿走到霍桐的身边，嗓音平静而轻柔。
    “到底想什么？突然叹气。觉得自己一个人难想的话，就和我说说。”
    “自从你和姚晨谈恋爱确认关系之后，我们就很少像以前那样，知根知底地谈一些事情了。”
    “额……”
    霍桐看着站到她旁边的穆篱珊。有些无奈的垂下肩膀，悠悠的叹了口气。
    看这样子，她果然还是瞒不过这个和她关系最熟，也最患难与共的好姬友。
    她耸了耸肩，先辩解说：
    “哪有啦，我才不想天天陪着姚晨呢。现在不就没去他那吗？还是篱珊你最好了。”
    霍桐顺了口气，拉下包裹住下巴的围巾，对穆篱珊吐了吐小舌头。
    穆篱珊只是摇了摇头，笑嗔了她一眼，轻缓地说：
    “得了吧，在你姚晨哥哥面前又是另一套说辞，到底什么事情？”
    霍桐尴尬地瞥开眼睛，两只小手在背后打了打结。
    犹豫了好一会，她还是下定决心地方享问道：
    “篱珊…你说我谈恋爱之后性格和以前，甚至和前世真的有很大差别吗？”
第554章 : 第五百四十九章 过去和现在
    霍桐转动眼眸，看向身旁飘雪的小道上陪同自己的穆篱珊，黛眉浅浅皱起，嗓音轻柔地询问。
    这种恋爱前后的变化向与她知根知底的穆篱珊询问，霍桐还是感到有些窘迫的。
    但毕竟当局者迷，旁观者清，霍桐自己始终都没有太察觉到自身的改变，只能借助别人。
    其实姚晨也符合这样的条件，但这次不太合适。
    而穆篱珊绝对足够了解自己，也最能给出明确的反馈和认真的答案。
    果不其然，穆篱珊听闻她的问题后，缓慢前行的脚步停了下来，表情染上些许意外。
    落雪纷飞，飘落到她黑色的大衣上，落出斑白的细点。
    她转过身目光看向身旁轻抿住红唇，等待着答案的霍桐。
    稍稍思考了一下，她一双玉石般的眼眸抬起仰望着天空，纤细剔透的葱指抵住下巴，平静地回答：
    “你怎么会突然这么问？要说变化当然是有的，以前不是你还和我说的吗？我帮你复述一遍？”
    穆篱珊露出虚幻寡淡的微笑，默默地摇头，叹了口气，凝视着霍桐那双漂亮的眼睛，也没有拐弯抹角地重复。
    “你说…现在的你和我和过去的你我即使本质上还是同一个人，但实际上都已经截然不同，再也回不去了。”
    说这话时，穆篱珊嗓音平静，不再像之前那样对这个观点持疑，仿佛有一种已然相通，拨云见日的平淡。
    在霍桐接受自己感情之后，穆篱珊其实也思考了很多东西。
    至少不再像之前那样执拗，有些该承认的事情摆在眼前，她不得不去承认。
    就例如感情，例如不只是性别，还有自己的性格和思维方式，都在不同程度上与前世有了变化。
    原本她还觉得她和前世的自己毫无两样，只是从男性变成了女性，但是现在来看她真的错了。
    不止是身体激素在时间长期的潜移默化下的影响，还有以女性的社会身份生活在社会中，久而久之的影响。
    穆篱珊知道，不只是霍桐变得不一样，其实她也回不去了。
    她的性格纵使还是像先前那样寡淡，沉默寡言，但在对待人和事多了一份沉稳和温和。
    她没有之前那么直来直去，变得有点婆婆妈妈，爱操别人的心。
    虽然嘴上不会说，但是对自己在乎的那一类人，比如说霍桐，王晟羽等，她始终还是放不下的。
    也结交了很多其他的朋友，嘴上虽然她和徐雯经常不应付，对待宿舍里那群没事就喜欢向自己袭胸的室友们，也满是无奈。
    可是和霍桐以外的人斗嘴，还是她这么多年的第一次。
    不知不觉间，她也变得脆弱，变得像一个女性一样，染上一些敏感，时不时也会习惯女性的思维。
    霍桐听到穆篱珊用自己以前的话回答自己，撑大了星然般的眼睛呆滞了一瞬，随即垂首露出苦笑，点动脑袋。
    “也对，是我刚刚问的有点奇怪了，我自己以前都经常说现在和过去做不了比较…还非得拿来对比。”
    “虽然我们还是我们，但也改变了太多，再说过去的那些事已经毫无意义。”
    她缓缓斜着脑袋，嘴角勾起一抹略显无奈的弧度，垂下视线轻声自言自语道：
    “现在的我或许还能算一半过去的我，但过去的我，却已经不是现在的我，呵呵。”
    曾经的人生和记忆可以作为珍贵的回忆，一直留存在她们的心中，但是那些东西只能观赏，注定是再也拿不起。
    属于她的那些男人的生活的经历，随着生命一起随风消逝。
    现在属于她的只有未来，之后五六十年里作为霍桐这个女人的一生，这才是最真实的东西。
    穆篱珊点头，罕见地没有反驳她这有点文青味的发言。
    浅浅地勾起唇瓣，露出一模无奈的笑，她歪着脑袋对霍桐问道：
    “那既然你都知道前世的你和现在的你根本无法做比较，那还问我刚才那个问题做什么呢？”
    霍桐抬起小指拨开了垂在耳前的鬓发，对穆篱珊悠悠地解释道：
    “篱珊，其实前世我只是顺便问问啦。”
    “我最主要是想问了解，我在和姚晨谈恋爱之前，和在和姚晨谈恋爱之后，性格区别真的大吗？”
    霍桐说出“和姚晨谈恋爱”这几个词的时候，脸蛋还是以明显的速度涨红，像是到了临界值变色的烙铁。
    她瞥开了脸蛋，还好冬季寒冷的空气能迅速让她降温，厚厚的围巾又把她的下半脸围了个严严实实，这才掩饰住了她脸上的窘迫。
    不过穆篱珊和霍桐夕相处了这么近十年，这些小细节怎么可能逃得过她的眼睛呢？
    她当即就默默耸了耸香肩，抬起黑大衣下的素白手掌，放到霍桐的面前轻轻扯下她捂住小嘴巴和琼鼻的围巾，略显有趣地道：
    “这个问题也很没意义，你现在这么一说，不是立马就自己把答案都在脸上写出来了吗？”
    穆篱珊说罢，从大衣口袋里拿出随身拐带的小圆镜，然后递到了霍桐的面前，用目光示意她看下镜中的倒影。
    霍桐吞了口唾沫，把视线挪过去，一看果真就见到了自己红润脸颊一副羞赧的模样，稚嫩的红唇轻轻颤动。
    “穆篱珊……别逗我了，要说说详细一点啊！”
    霍桐说话有些结结巴巴，在雪地里跺了跺脚，低着头双手捂住脸，对穆篱珊自暴自弃地说。
    她没办法不羞涩啊，和别人承认她和姚晨的关系还好，但在知根知底，并且还没处对象的穆篱珊面前。亲口说她和姚晨的情侣关系，比见她妈还尴尬。
    穆篱珊不再逗他，重新收回了圆镜，嗓音平缓地表示道：
    “非要个认真的答案，你刚才那样完全就像一个热恋中的小女人。没有那么没心没肺，没头没脑了。”
    穆篱珊斜了斜脑袋，抬手撩起被冷风吹得有些凌乱的侧刘海，将并发别过耳朵，轻笑着补充：
    “或许连你自己都没有察觉，你平时笑的比以前更自然了，难不成这也是爱情的滋润？”
第555章 : 第五百五十章 你也找一个
    霍桐听穆篱珊这句调侃，脸蛋顿时一阵微红。
    她立马就瞥开脑袋，握住了小拳头，挺直了腰嘴硬地反驳道：
    “以前哪有笑得不自然啊...总之才不是因为处对象这个呢！”
    可她说完这句话，环境就变得异常沉默，穆篱珊什么也没有说。
    霍桐有些心虚把视线从旁边林道上被清洁工堆积出的雪块上，挪到了穆篱珊那似笑非笑，一副“你说你的，但难道这种表现不是吗？”的表情，那嘴硬的架势顿时就萎靡了。
    她嗓音变得很低，放弃了死要面子，弱弱地轻声补充：
    “反正...不全是因为姚晨就对了，还有其他的原因啊。”
    穆篱珊配合她地点了点头，斜着头，默默一笑地回应：
    “但是大部分的原因是因为他啊，不是吗？承认嘛，你都已经谈上了，我又怎么会笑话你。”
    霍桐阖拢了嘴唇，终于没有再否认，抬起眼睛既带有妥协，又含着羞耻和自爆地说：
    “是，是是！我承认我是因为他，心里文艺青年的毛病才好了不少。”
    她抬手拍了拍白色羽绒服和脑袋上的雪，摘掉猫耳耳罩，有点赌气地一下探过身去，戴在了猝不及防的穆篱珊的头上。
    她睁大一对好看的杏仁眼，盯着穆篱珊反击地调笑道：
    “嘿嘿，篱珊，那你什么时候也改一改你这脸蛋上表情总是冷冰冰的毛病啊？你刚才笑的也算不上自然耶。”
    她羊脂白玉的小手固定着穆篱珊脑袋上的耳罩，不让对方摘下来，因为唐突戴歪了反倒是让效果更显可爱，带在一副清冷范的穆篱珊头上居然罕见地没有太多违和，反倒有些呆呆的可人。
    霍桐坏笑一声，今天被穆篱珊突然袭击，又调侃了这么久，也是时候该她反击了，于是在对方耳畔开玩笑地问：
    “既然找男人有效，那你也找个男朋友怎么样？诶诶我说，咱两以前的好哥们现在的好姐妹是吧？总不能有一个人单着啊。”
    穆篱珊看着霍桐这一副放开了的模样，表情有点为难和无奈。
    她笑着摇了摇脑袋，不知道为什么，好像在霍桐脸上看到了两个很熟悉的字“开摆。”。
    “才不要，你自己谈恋爱结婚就好，我还是更喜欢一个人过，但我会真诚地祝福你的。”
 君羊 起邻吧wu似镏八祁⒎
    她嗓音认真了些，拿掉霍桐稳在自己头上的手，微微阖上眼睛轻声地回道。
    霍桐望着她，依旧没有收回双手。
    脸上的笑容逐渐收敛，她变成了一副认真的模样，凝视那双微垂又像是宝石一般璀璨的眼睛，迟疑了一瞬，张开唇问：
    “篱珊，好好想想你是更喜欢，还是习惯了一个人。”
    霍桐看到穆篱珊略显困惑地抬起眼眸，松开了捏住穆篱珊脸蛋的双手。
    她在飘摇着皑皑白雪的小道中站直了娇小的身体，斜着头，庄严郑重地说：
    “你从来没接受过一个人的感情，也从来没喜欢上一个人、对某一个人动过心，怎么就能说你不喜欢？”
    浅浅地张开檀口叹息一声，霍桐上前一步，抬起手指戳了戳她，向她矫正：
    “篱珊，你怎么知道自己不喜欢和别人在一起，你是从来没有爱过，只是习惯了单独。”
    穆篱珊默默地凝视着她的面容，眼中有轻微的情绪波动。
    “那我也还是不想去尝试爱情。霍桐，你体验过一次，知道有多难，不用劝我。”
    她得承认，她确实和这群室友相处起来，并没有觉得讨厌，反而比以往轻松。
    “你知道吗？我的生活里没有像姚晨那样强势闯进我人生的固执的家伙，我想我大概也不希望有。”
    穆篱珊的表情没有变化，垂眸默默地摘下了头顶的猫耳耳罩，眼中波光粼粼。
    “所以我就算知道现在的自己和过去没关系了，但还是不能完全接纳所有的事情。”
    穆篱珊的嗓音很平静，像是在叙述一件与自己无关紧要的事。
    她终究不是霍桐，一来身边没有促使她改变的人，二来做不到随意恋爱自由，她的姻缘大概率就是被企业束缚。
    如果是前世，和父亲一样与原先没有感情基础的女人联姻，她或许不会在意。
    但这一辈子，联姻嫁给一个没有感情的男人，她绝对不会接受。
    不是她还活在过去，而是那仅存的一抹骄傲和自尊，不愿意放手罢了。
    霍桐表情凝重，良久地沉默后，杏仁眼中含着痛心和关切，抿唇说不出话。
    的确，她的情况与穆篱珊几乎是有着天壤之别。
    她的感情道路上本来就顺顺利利，人生也最多平凡了一些，所有事都能自己做主，未来也没有特别大明显的压力。
    而且她的生活里还有一个强势闯进来，怎么赶也赶不出去，为促进她彻底接纳女性身份有不可磨灭贡献的姚晨。
    可穆篱珊的生活里并没有，唯一关系不错的王晟羽是比从前优秀太多了，但一个普通的大学生显然还是不够优秀。
    而且不知道什么原因，王晟羽最近总不很忙又让人摸不清楚忙什么，和穆篱珊其实见得都很少。
    更重要的区别是，穆篱珊根本选择不了自己的想要的生活。
    就和穆篱珊本人提前说的一样，继承企业不单单只是父辈的要求，也是她作为穆家人的责任。
    霍桐悄然地叹息一声，觉得话语真的大都是无意义的。
    她真的基本做不了什么，未来穆篱珊的生活有太多现实因素阻拦，不是一些好听的鸡汤，一些含情脉脉的情话就能改变，所以她主动帮不了对方，都只是空虚的安慰。
    穆篱珊看出了霍桐的失落，在雪花纷纷的此刻，脸庞上的寡淡彻底散去，露出温柔，勾起唇角回应说：
    “没关系的，我已经想通了。不会像以前那样那么抗拒继承家中的企业。”
    “那是我的责任，即使我现在不是一个男人也会好好背负。”
    “至于画...这些年其实已经画得足够多了。”
    “既然是儿童时期的梦，那就让它留存在最美好的年纪吧，我已经释怀了。”
    她已经看开了，梦想这种东西，本来大多就只是少年意气时一个虚幻的梦。
    长大后出入社会总是不尽人意，拿着较低的薪水低声下气，为了生活做着自己不喜欢的工作。
    纵使她家财万贯，也改变不了这种社会上的普遍规则。
第556章 : 第五百五十一章 小寒
    霍桐的眼神逐渐哀伤，内中波光涟漪，充满了淡淡地愁绪，与一种黯然的无可奈何。
    还能说些什么呢？梦想与现实的不如愿是绝大部分人的一生里都会有的。
    她前世不也是这其中的一员？
    从最初的踌躇满志，到最后在现实的打击下衰落在人海。
    纵使是穆篱珊和姚晨这种腰缠万贯、含着金钥匙出生的人，生活中也充斥着各种各样的身不由己，有大大小小的遗憾。
    霍桐檀口微启，疲倦地叹息一声。
    这个白雪飞絮的寒冬，冷空气仿佛格外的寒冷，穿透厚厚的衣领钻进她的怀里，刺痛肌肤和心。
    抬起眼眸，她看向雪逐渐堆在肩膀上的穆篱珊，张开粉唇，最终千言万语凝聚成一种无奈和温柔的鼓励。
    “无论怎样，我支持你的选择和决定。”
    她展露笑颜，在雪中前踏一步踩出清晰的痕迹，张开藕似的手臂悄然地抱住了面前的女性。
    在对方有些惊讶的表情中，霍桐垂下眼眸，在她的耳畔温柔地轻声言语。
    “其他的事情怎么都好，只要你觉得自己过得开心快乐就行。”
    穆篱珊怔神了，无声地叹息，抬手缓缓回抱住那纤细的脊背，以表回应。
    .......
    时间挪移，白驹过隙。
    北方的冬天在元旦之后天气直线转寒，小寒的节季，大雪已然在地面与草坪上铺出厚厚的雪层，一脚踏进去，甚至能掩埋住膝盖，蹒跚着让人猝不及防就会摔倒在雪堆里。
    道路上，清扫过雪块的街道上行人虽少，但来往的车辆依然频繁往复，仿佛像是有纪律前行的甲壳虫群，比往些时日更加热闹。
    毕竟新春将近，一年到晚在外务工的年轻人与父母辈也终于有了回家团圆的契机，虽然不少公司企业还要过几天才会放假，但城市每个角落的打工人们都开始置办年货，进出城市的车辆也在高速路口停停堵堵，来回争相往复。
    另一头，在距离清湾财经大学有一定距离的高层写字楼，一家初具规模的注册公司里，老板的办公室。
    这里从落地窗上能很清晰地看到城市四周的大街小巷，位于较外部分衔接处的写字楼仿佛屹立的一根转换轴，向内能看到奢华豪横的大厦高楼，向外也能看到萧条冷清的老式街道，有些年代的水泥墙颜色深浅不一。
    下面的人群，就像是细小的虫蚁一样，若不是视力好的人细细观察，或许都不会发现那些细微的黑色小点。
    坐在这里办公的人，居高临下的感觉或许能让他们更好感受领导者的愉悦。
    王晟羽穿着一声白色西服，坐在堆满资料的办公桌前抬起手揉了揉发梢下的额角。
    他背靠椅子背仰头浅浅张开嘴唇，另一只手还拿着一份纸张，闭目养神小憩。
    “办事办累了？”
    一阵略显懒散和随意的男音传递，虚掩住的办公室门被人打开。
    穿着配色正式，头发还是稍显凌乱，有着明显下眼睑的画师高姿文推门而入。
    他手里拿着一份草稿，看着前方椅子上的王晟羽斜头问。
    “还好，最近公司里建模和设计的部门刚落实，学校也在阻止期末考，两边都兼顾确实有点疲累。”
    王晟羽放下手中的纸张，睁开眼睛看向朝这边走过来的上雪，笑了一声地回答，接着双手合十履行公务地问：
    “新安排给你的人物设计这么快就完成了吗？上雪老师。”
    上雪点头，抬手将画稿放在了王晟羽的办公桌上。
    随后他也不讲究，拉开对面的办公椅就坐在椅子上。
    “有简单的草图和详细的外貌性格人设，画起来其实用不了太久。”
    和往常一眼随意地翘起腿，上雪拿起他桌上的茶壶倒了杯茶，然后道：
    “人物和物品设定都先在网络上集思广益地收集意见，再根据大众口味筛选。”
    “你的想法不错，整个设计部的效率都提起来了，基本没游手好闲的人。”
    王晟羽摇头，并不介意上雪这他已经习以为然的动作，缓缓回道：
二磷龄疚叁  陆九
    “都是大家的智慧。而且现在可由不得懒散，就算有一点小钱，也必须把时间和资金全花在新作上，争取在两三年内上市。”
    他抬起手把上雪画的那些新人物立绘拿起来，每一张都细看了将近五秒，表情上从头到尾并没有一丝难看，最终满意的垂下了手。
    在工作方面，自从接收到那一笔大投资之后，他并没有沉浸其中，而是快马加鞭地制作起了新的作品。
    伴随着公司扩大和部门的不断优化，原本那个小区楼一般的工作室已经无法容纳公司扩展，王晟羽在这个月时便租下了这层写字楼。
    “画得很好，上雪老师果然还是实至名归。”
    王晟羽放下了手中捏着的画稿，对上雪露出了一个认可的微笑。
    上雪在绘画这一方面总能让人满意，也意外给人惊喜，基本上只要要求对上，每一次的画稿都不用大改，足以让人惊叹其美。
    他想或许上雪直接卖这些原画，一张都不下五六千。
    所以对这种人才，王晟羽自然是十分宽容的。
    况且上雪的脾气虽然有些恶劣，但为人直爽，值得交集。
    “行了。都帮你这么久了，还天天这么礼貌干什么，听着耳朵都起茧巴了。”
    上雪咧咧嘴，端着茶杯喝了一口，抬手挠动深长又略显凌乱像海藻似的头发，烦躁地补充：
    “你的公司现在已经蒸蒸日上了，但是还有一点问题，我今天必须和你提清楚。”
    “就是你能不能把文案部和美术部隔远一点啊？文案部那群蠢货一天到晚真的吵死了，我要是画的笔绘，笔尖一天都准得折断十几个。”
    王晟羽平静地点头，然后无奈地笑道：
    “可以啊，我待会看看今晚就重新安排。呵呵，本来以为这边的墙足够隔音，没想到效果还是不尽人意。”
    上雪得到想要的答复，皱起的剑眉总算舒缓下去。
    将茶杯放下，他悠闲地看着窗外楼下的大街，有些感慨地说了一句。
    “不过说回来，你现在不和以前一样装低调了？什么事都自己去，你不累谁累呢？想法怎么变的？”
第557章 : 第五百五十二章 死亡凝视
    听到上雪困惑的询问，王晟羽握在一起的手松开，他把腰背挺得笔直，表情深邃，垂眸回应：
    “今日不同往昔，现在我们的第一要务是赶紧发展自己，积累足够多的力量和人脉，所以必须从幕后走上台前。”
    他抬起自己的眼睛凝视着上雪，也举起右手将食指和中指打直，然后收回了一只地解释道：
    “第一。对外一款好的AVG游戏只能在圈子里引起波澜，不足以吸引人才。所以为了收纳更多的技术性人才，我们必须从低调转为张扬，把自己放在较高的位置，这也是我为什么必须要租写字楼的原因之一。”
    上雪挑了挑眉，放下了茶杯耐心听着，王晟羽此时也收回了最后一根手指，默默补充：
    “而第二，对圈子内，现在所有的galgame公司都知道我们要离开这个圈子，不会再提防我们。其他的大型游戏公司统一的看不起买断式文字游戏，因为轻蔑也暂时不会关注我们，正是我们的机会。”
    他表情认真而庄重，严肃地看着上雪的眼睛，表示：
    “在没有矛头针对的情况，没有必要保持沉默。我们和别的厂的矛盾在内测之后是注定会来的，尤其是撞到了大厂的香馍馍。我们现在必须提升力量积累人脉，为到时候的冲击做好准备。”
    上雪沉默了，皱着眉毛表情凝重，最终点头认同了王晟羽的话。
    他抬眼看向面前做出这个总结的王晟羽，有些打趣地笑了，手抵着太阳穴，闲散地说：
    “明明才接触最基础的专业课一年不到，就能一手创建出一个有规模的公司打理地有条不紊，后期的计划也订制地系统完整，王晟羽，你还真有些做商人的天赋。”
    王晟羽笑着摇头，手放松似的揉了揉脖子侧，平静而谦逊地说：
    “所有学习的事最初都是自主的，我两年前的时候就开始接触企业这部分的知识，自学有效的话也能有不少收获。”
    他放下手，嘴角浅浅勾起一抹弧月，最后给出总结和补充：
    “不过这种行业最重要的还是实践经验，比纸上谈兵有意义得多，我得感谢我有这个机会。”
    上雪咧嘴，懒得和他在继续这样你夸我赞，干脆就耸了耸肩膀以示回应，然后不回复这个话题。
    稍微想了想，他倒是想起了王晟羽在学校依旧还是沉默的模样，略带好奇地询问道：
    “那既然这样你为什么还要在学校那么低调？我从季星明嘴里听说过了，你不禁不在学校公开，还在晚宴的时候威胁你同学好好把嘴闭上。”
    “其实在学校公开你现在的成就，一定能得到更好的资源吧？我觉得清湾财经给你这种层次的创业者给予的帮助和优待绝对不少，为什么还要瞒着呢？”
    王晟羽的表情逐渐复杂，带着一些无奈。
    “我并不是不希望让学校知道，而是不希望让穆篱珊知道。”
    他双手合拢，继续回应说：
    “现在的她是一个敏感的人，而我和她更是从小一起长大，知根知底，都清楚对方的性子。”
    “她一定能猜测到我为了什么创业，甚至可能清楚我对她的某些情愫。如果现在我把所有事情都和她挑明了，那我们间的一切就都要摊牌了，我还没有办法说服她。”
    上雪挑了挑眉毛，他也并没有什么喜欢的女人，不算很能理解王晟羽这样小心翼翼的情绪。
    不过不懂归不懂，上雪并不会不看脸色地追问个明白。
    耸了耸肩膀，他挪开视线看向打理的干净整洁的柜子，换了个方向说：
    “那你的父母呢？你也没告诉他们？我记得你爸还在当建筑工吧？你老妈是华都一个底层公务员，不让他们高兴高兴？”
    上雪知道这个人对亲人很好也极为偏护，所以很早之前就不能理解，王晟羽为什么要把成就向亲人瞒着。
    王晟羽张开嘴，看向上雪思忖了一会，最终选择了信任。
    他手揉着额角，话语深沉地表示道：
    “没和他们说，但我已经悄悄匿名搭线我爸的包工头，我给他钱，让他对我爸多发工资和多照顾。”
    “我妈妈在两年前家庭变故的时候，犯了心脏疾病，现在受不了太大的刺激。”
    “我选择这个行业和这一领域，那就注定了在游戏上市会有血雨腥风，我有信心面对，但没有十足把握胜利。”
    他抬起眼眸，那双澄澈而坚毅的瞳孔情绪并没有动摇，藏着深思熟虑。
    “如果我以后失败了身败名裂，至少他们不知道就不会提心吊胆和担忧。我没花他们的一分钱投资，自己的年轻气盛，所有的代价自己来背就是。”
    上雪张开了嘴，好像想到了什么，眼中含着复杂的情绪。
    他想发表一些什么言论，最后又缓缓地阖上什么也没有说出口。
    “你是个男人，我也支持你。”
    他放下了翘起的腿，缓缓叹息一声，剑眉浅皱，嗓音平缓。
    即使是他这种和家人闹翻最终分道扬镳的人，其实他也依旧爱着家人，
    二十多年的养育，纵使平日里矛盾再多，也不可能说遗忘就能抛在脑后。
    所以他很敬佩王晟羽这样的做法。
    说句实话，他真的很难想到面前有这样一番成就，又有如此觉悟的男人只是一个刚度过二十岁生日的青年。
    “对了，我还有一些画的细节没补充，先继续忙去了。”
    上雪从椅子上起身，转过身向门外走去。
    王晟羽没有阻拦，只是默默回复一句“好”。
    上雪在门口的时候停住脚步，想起了什么，语气深邃地转头问：
    “你说你现在没把握说服你喜欢的女人，难不成以后就有了吗？”
    王晟羽双手合十，下颚悬在指尖之上，缓缓地沉声说：
    “或许不，但我有了那个资本。”
    .......
    清湾财经大学的阶梯教室中，期末季已经来到了尾声。
    负责这堂现代经济的何曦，将手中拿着的试卷发放给下方的学生，然后便站在走廊里监考。
    她只是象征性地走了几步，便图穷匕见地站在霍桐身边，镜框后的眼睛目不转睛盯着对方试卷。
    霍桐简直哭笑不得，握住笔的手都渗出了细汗有些打滑，只能努力保持着尴尬又不失礼貌的笑容。
第558章 : 第五百五十三章 传奇师兄
    她唇瓣隐隐约约地抽动，挑动俏丽的黛眉就差明确地和何曦说：
    何阿姨你一直在站在我旁边看着，我写的出来的都有点想不起来了。
    不过显然何曦没这方面意识，或者觉得压力也是其中一环。
    霍桐在心中悠悠地叹息，若不是她前世就学过次这一世也有好好听讲，那估计真的会受影响。
    现在她只好硬着头皮，拿起笔在试卷上细细地写。
    ......
    白雪皑皑，雪轻飘飘地像是绒毛一样从澄澈湛蓝的天空飘摇垂落。
    清湾财经大学宽敞整洁的西校区，校园的人工湖在零下数度的气温下表面已然凝结出薄薄的冰层。
    大雪飘落到小道间隙与梧桐树干枯地枝杈缓缓堆积，重量支撑不住时树杈会弯曲地向下，声响打破环境的冷清，构建出一副冰天雪地的模样。
    即使是平常很热闹的大学校园，在低温严寒的环境下，道路上的学生也寥寥可数。
    再加之现在正是期末结课的时间，每节课基本都在考试，更让教学楼外的氛围显得冷风萧瑟。
    在少数的学生中，一名黑发的青年男性独自一人走在清扫过的小道旁。
    他的面庞成熟五官俊逸，穿着价格不菲的黑色大衣，浅棕色围巾捆在脖子，高挑的身高配这样的穿搭更引人注目。
    路过的行人里不少都下意识回头，看向独行的青年眼中充斥惊讶，不过不只是他的长相，更多是因为青年的身份。
    姚晨从自己的大衣口袋里拿出手机，因熬夜工作有些困乏的眼睛眨了眨看向屏幕。
    荧屏上显示的时间是十点，距离女孩和他说的这堂考试结束，还有接近大半小时。
    重新把手机收回去，他张开嘴吸入一口冰冷的空气，精神稍微有些困意也逐渐恢复。
    每年一度的大学生活逐渐走进尾声，霍桐当然也需要好好复习参加期末考试。
    而这一节正好是他母亲何曦负责的现代经济，所以姚晨今天竟来接女孩，也和母亲打个招呼。
    姚晨抬起手掌拍去肩膀上垂落的雪，抬起眼睛巡视着周围和自己毕业那几年没什么太大区别的校园环境。
    从前两年出国之后，就好久都没来自己的母校看看了，如今他的眼中充满回忆，心里也是淡淡的感慨。
    闲情雅致地在校园里徒步散心，仔细一想，他从这所大学毕业竟然也已经有了两年多，时间还真是过得飞快。
    不只是他，女孩也从十六岁的青涩变得亭亭玉立，二十岁的她像是花园中娇艳盛开的白玫瑰，引得所有人瞩目。
    而他也步入了二十五岁的年龄，人一生最青春宝贵的黄金时期宣告结束。
    若不是霍桐已经答应了做他女朋友，那姚晨估计在今年自己回来时，父亲就会找各种各样的大小姐来当自己相亲对象了。
    按爷爷那种天天念叨抱孙子的性格，估计也不会阻止父亲的行动。
    只能说无论时间还是契机，霍桐和他在一起都恰到好处，即是有缘，也是上天眷顾。
    严寒的天气寒凉刺骨，他将双手插入大衣的衣兜，墨眉舒展开来地看向身旁曾经自己熟悉的冰雪小径。
    曾在他本科时觉得没什么好看的景象，直到毕业离开，他才留意到这些从前习以为常而没注意的美，只可惜年华已然逝去。
    一路向前，他不知不觉间走到冻结的人工湖湖畔。
    姚晨的视线本来是落在冻结的冰面上的，一边等待霍桐考试结束，一边思绪游离地思忖着一些工作上的事。
    当余光注意到旁边有行人时，目光随意地挪过去扫视一眼。
    但当他看清楚那些人群里某个熟悉的人时，表情上渐渐地露出诧异。
    在稀疏的人群当中，他看到顾熙安走在其中。
    绑着马尾，身材高瘦又面容俊逸的男性青年倒是在人群中格外显眼突出，姚晨要认出来并不难。
    他已经认出了顾熙安，不过对方此时正垂眸拧眉地思考，尚还没注意到此时站在不远前方的他。
    “老顾？”
    姚晨离开湖畔的石护栏，脸上带着意外相遇的诧异，走过去用疑惑地声音唤了一声。
    顾熙安从沉思中回过神来，看到面前的姚晨后眼神也异样了一瞬。
    “真巧啊姚晨，没想到在这里会在这里撞上，回来看看学校？”
    顾熙安的表情很迅速地便回复了常态，露出微笑看向前方的姚晨表示。
    “确实很巧，那你是怎么回事？”
    “顾少爷也突然闲情雅致，出来逛母校了？”
    姚晨勾起嘴角，他在顾熙安身边停了下来，周围其他的行人基本远去，这一块湖畔只剩下他们两个人。
    顾熙安默默点头，并没有否认，看向道路旁光秃秃的树木，平静地感慨道：
    “别说的我那么奇怪。不过是有点怀念这个地方了，我毕业在这里，这么久了总有些怀念。”
    姚晨耸了耸肩膀，双手按在石护栏上方，打趣地挑动着墨眉：
    “是谁最近晚上被我叫去喝酒都说没空再三推脱的？我当然要说说了。”
    不过姚晨嘴上这么说，实际也真的并不在乎，又继续道：
    “说起来你回学校怎么不和以前那群师妹们说一说？”
    “虽然当时的师妹都至少是研究生了，但你顾师兄要是发话，准成群结队地来接你。”
    顾熙安听到他这调侃，头有点疼了，揉了揉额角叹息。
    “不了，还是低调一点好，根本没那个必要。”
    姚晨忍俊不禁，不免摇了摇头勾起嘴角，手伸直了挺直脊背。
    顾熙安以前可不像现在这样，大学的时候是官方公认的校草和学校贴吧“最想陪他睡”排行第一名。
    当时罗涵是学生会会长，顾熙安虽然没加入学生会，但成熟又爱拉人一把的性格也让他经常在整个院校里四处办事。
    总之，双商太高被誉为供暖器的顾某人，当年别人甚至还为他专门组建了个社团。
    据霍桐上次笑地快岔气地分享说，那社团现在改了名字，改成了“校优秀毕业生介绍社”。
    这其中，专门写顾熙安事迹的就总共占了七成。
    老学姐们年年都拉着新学妹看照片和录像带，把奇怪的薪火届届相承。
    姚晨忍住笑，耸了耸肩膀是真的想看顾熙安被追着躲的场景。
    ------
    作者的话：明天加更还悬赏，这月一直双更。
第559章 : 第五百五十四章 看向窗外
    不过虽然对那种喜闻乐见的事情深感有趣，但姚晨也不至于真的没事给顾熙安惹来那么大麻烦。
    认识数十年有余，他清楚顾熙安的性格，这家伙一定不会让学妹旧情复燃，追梦一个不可能的人。
    顾熙安果然挑起剑眉，默默摇头，嗓音柔和平缓。
    “这样挺好，人们的生活各自步入正轨，遗忘掉那些过去不值一提的事，又何必再提起一次。”
    姚晨颔首，并没有否认，手从按着的石护栏上收回，转身正对着顾熙安问：
    “那你可以带罗涵一起来逛逛啊？不是一举两得，轻松得多吗？”
    这个意见确实中肯，以顾熙安和罗涵的关系，以及罗涵在清湾财经的威望，要让那些怀念过去的那些人忆起那个顾师兄只是一场旧梦，梦总有醒来的时候很容易。
    顾熙安在寒冷的冬日吐出一口白色雾气，将有些冰凉的手放进衣兜，看着姚晨解释。
    “我今天最主要还是来办一些事，不全都是来玩的，和小涵一起来不合适。”
    姚晨若有所思，拉了拉被风吹得微敞的衣领，很随意地问了一声：
    “办事...是去见朋友？”
    顾熙安稍稍思索，并没有和姚晨敷衍，吸了一口气眉头浅蹙地回应说：
    “不是，我有些和盛云的慕雨馨有关的事没弄明白，刚刚去找了你的老师萧轻，才出来。”
    姚晨听到他这句回答，脸上的表情由先前的惬意变得凝重些许，站的笔直，略显在意地问：
    “和慕董还有萧教授有关...是什么事情，方便说一说？”
    顾熙安沉默了，他凝视着姚晨，最后垂下眸表示道：
    “这算私事，去问问萧轻教授或慕小姐吧？我没那个权利说，如果他们觉得可以的话会告诉你的。”
    姚晨神情有些遗憾，不过也没显得太过失落。
    既然顾熙安说这算私事，那不能随便说也是人之常情，姚晨理解，就是他一直都很在意慕雨馨和萧轻的关系便是了。
    姚晨不再多问了，经过顾熙安这么一提及，他也回忆起自己已经有些天没去拜访过萧轻了。
    抬起腕表扫视一眼时间，可惜已经接近午间十二点，距离霍桐考完试结课只有十多分钟不到，他实在没办法临时改变行程，只能往后面安排。
    抬手拉住衣领抖了抖身上的雪迹，他抬眼注视着沉默看向冻湖的顾熙安，放下手询问说：
    “时候已经不早了，老顾，我得去十一教楼那边接小桐下课，你是打算继续逛还是直接回去了？”
    “...我干脆再陪走两步吧？我很久都没见到霍桐和穆篱珊了，既然都走到这里，也该顺带去看看学生。”
    顾熙拍去身上的雪花，视线从冻住的人工湖挪向姚晨，稍做思忖嗓音缓和地表示，紧接着也离开了湖畔。
    姚晨见他说要跟上去，并没有觉得顾熙安算是个电灯泡感到不满，反而觉得轻松地耸了耸肩头。
    待会放学教室外面人肯定很多，他还要和母亲何曦应付，到时候一定又会成为霍桐那个班的焦点，有顾熙安来分担压力，姚晨还巴不得。
    嗯...想必老顾也不会不识趣到自己把女孩带走的时候，也没事人一样地跟上来。
    顾熙安和姚晨同一排地走在前往教学楼的道路上，姚晨问了一些顾熙安最近在忙什么事的问题，顾熙安很简单地回复说Y国那边的有点事要在网上处理，因此没太多空闲。
    顾熙安或许是转移话题，也同样问了一些最近姚晨和女孩相处的怎么样，女孩最近变化如何之类的问题。
    姚晨对绝大部分都只是简单提提，随后略显神秘地表示“到时候见到她反应你就知道了”。
    顾熙安对他这一副神秘兮兮的态度也颇感无奈，不过看对方那掩藏不住的春风得意，便也能猜到两人相处的不错，于是只保持寻常的笑，那样就好。
    两人缓步前行，校园虽大但熟悉的环境，因此在到达十一教霍桐那件教室时离下课还有接近五分钟。
    霍桐这堂课所在的教室外面设计了玻璃窗，于是从外面走廊能清晰地看见里面上课的光景，与此相同里面的人抬起头侧过脑袋，也自然而然地能看清楚外面。
    姚晨确认教室号没错，便在窗前的位置站立，目光投向教室里绝大部分人都已经结束答卷的大学生们，在慢慢人群中搜索着女孩的身影。
    顾熙安也在距离姚晨二十多厘米左右的位置停下脚步，也同样转过身视线投向上课的地方，神情意外怀念。
    接近两年没有感受到教室的气息，他俊逸的脸庞上流露出特殊的情绪，开阖嘴角缓缓叹息。
    姚晨根据着自己对霍桐的理解，很迅速就在教室靠前排侧角的位置找到了女孩的身影。
    不过有些意外的是，他还锁定到了一直站在女孩旁边，不时抬手扶扶镜框的母亲。
    而何曦旁边坐着的霍桐，手捏着笔尖表情难堪凝重。
    她终于在还差几分钟收卷的时候写完了卷面，如释重负般地放下笔，拢拉香肩松了口气。
    站在一旁一直看完她答题全过程的何曦，脸上紧绷的严肃神情也终于变得柔和，将环绕胸前的手垂下，轻声地言语说：
    “答得不错。”
    霍桐还没有来得及回复，就见何曦有抬起了头看向在座其他考生，然后再看向窗外时表情又严肃几分。
    这会她写完了，彻底放松下来也隐隐约约听到了周围轻微的交谈声。
    正还疑惑为什么今天同学们怎么不注意何教授心情，她好奇地转过头，那俏脸上的表情就转瞬一僵。
    她看到熟悉的青年正站在窗外面，一席墨黑的头发，黑玉般好看的眼睛，面容沉稳英俊。
    而姚晨身边，还有另一位长相不相上下的长发青年，剑眉星目，高高瘦瘦的身材给人安稳的气氛，那双星辰般的眼眸深邃如群星。
    姚晨在见她转过脑袋看向这边，还单手插兜露出微笑，抬起另一只手和她招了招。
    这把霍桐弄得脸一红，何曦也略微皱眉，觉得儿子有点不知廉耻，抬指扶了抚额。
第560章 : 第五百五十五章 厚脸皮（二更）
    霍桐脸有些发烧，表情逐渐涨红变色，她明明之前和姚晨说的是让他在车里等着，到时候她直接过去就是了，可姚晨偏偏直接突袭来了教室外面。
    这也还不算重要，毕竟姚晨以前也来她旁边厚脸皮地蹭过课，可是今时不同往日的是，姚晨的母亲何曦就在她的身边，而且现在又是严肃的考试，这破窗偏偏还透明的，姚晨怎么能...
    “喂喂，你看你看...姚总又来接他女朋友了啊？何教授也在耶，看来他们是真的都见过家长了...”
    “嘘，小点声，何曦教授看着呢。”
    “没事隔着好远呢...诶你瞧姚师兄旁边的男生，长得也好帅啊...是他朋友吗？要不待会你们谁去搭个讪？”
    好巧不巧，距离何曦较远处座位，已经写完试卷的学生有小部分开始窃窃私语。
    虽然声贝极小，但在较为静谧的环境里总归还是像蚊虫翁鸣一样稍显吵闹。
    尤其是在座的女生，大多本来就对霍桐有所羡慕，看到外面那两个型男，话题自然层出不穷。
    尤其是关于姚晨身旁神秘的长发青年，既然姚晨名草有主，那话题更多就转移到另一人身上了，还真应了姚晨的念。
    姚晨此时还是厚着脸皮望着教室里面羞赧地看向自己的霍桐，以及瞪了自己一眼的母亲，默默一笑，很无辜地耸了耸肩膀。
    他来之前也不知道这间教室是不带墙透明的，怎么说都怪罪不到他身上，到时候和母亲争辩一下就是了。
    况且他的身旁还有陪同的顾熙安呢，届时女孩一出门，他拉着女孩离开，让顾师兄留下来应付花花世界和他母亲就好。
    姚晨心思倒是细，已经打好了算盘，不过他和顾熙安那互相打掩护的交情，这点事真的不算什么。
    最后的三分钟终于也静悄悄地在秒针的跳动下走完了，教室里小型室内音响外放出的下课铃声响起，虽小却也宣誓着这堂现代经济学的课在今年步入尾声。
    异常遵守原则的何曦一直等到下课才把试卷收起来，教室内的众人也都开始收拾东西先后离开教室。
    霍桐的室友们都一脸揶揄的笑。
    其中以夏绘荫为首，走到收完东西还没站起来的霍桐面前，瞧了瞧她又看向何曦，坏笑着道：
    “小桐你和何教授还有姚师兄就好好聊，我们不打扰你们了~”
    说完，霍桐连解释的机会都还没有，夏绘荫就咯咯咯直笑地拉住其他室友，飞速逃离。
    霍桐一脸羞耻，看着这群出卖自己的家伙的背影，心里气不打一处来。
    可何曦偏偏还在旁边整理试卷，她实在是没办法像平时那样活跃跳脱地反驳。
    何曦貌似猜出了女孩的心思，抬起眼眸看了眼外面被女生围起来的顾熙安和姚晨，抬手动了动眼眶，整理答题卷的手暂时停顿，轻声言语：
    “好了，你想出去的话就先去和那小子打个招呼吧？不用等我，我待会弄完就出去。”
    霍桐悄然地松了口气，她看到外面被女生围绕起来的姚晨两人时，心里就有点坐不住，虽然知道大部分是去和顾老师搭讪，但站在顾熙安身边的姚晨自然也免不了被搭话。
    “嗯，那何教授您辛苦了。”
    她轻嗯一声，礼貌地言了一句，就提起旁边的手包小跑着去向教室外。
    何曦瞧了一眼女孩那纤瘦的背影，唇瓣悄然勾勒起一抹弧月，摇了摇头重新垂下视线整理答题卷，喃喃自语。
    “年轻人啊。”
    霍桐夺门而出，就看见姚晨正在和周围围着的三两个女生谈笑风生，随即脚步一顿。
    姚晨当然也注意到了出来的女孩，微笑着朝她扬了扬嘴角。
    他礼貌地结束了学妹们和自己的攀谈，从人群中走了出去，然后温和地道：
    “今天下面车位挺空的，有空我就直接上来了，顺便和我妈打声招呼。”
    霍桐刚想张唇，但想起他刚才和那群女孩交谈甚欢的表情，就故意没理他，有点赌气地瞥开脑袋，双臂环胸轻哼一声，看样子是轻微有点醋意。
    姚晨凝视着女孩的表情，唇瓣勾起一抹弧度，心中感到格外的满足，他一直都很喜欢女孩为他吃醋的模样。
    不过解释还需要好好解释一下的，因此他抬起手稍微捏了捏女孩嫩滑又肉嘟嘟的脸颊，半俯下身道：
    “板着个脸做什么？别生气，你同学问我们发展到哪种程度，我当然得老实回答她们已经见完家长了，马上该考虑订婚了啊？”
    说完，还没等抬起手的霍桐反应，姚晨便转过身看向后面尚还站在原地的那两个女生，表情认真而又礼貌地问：
    “你们说是吧？”
    “啊？是呢是呢，姚师兄和我们说了好多桐桐你的事。”
    女孩们急急忙忙地回应，不过心情有些复杂。
    其实刚才她们还问了姚晨不少私事，但除了和霍桐相关的，姚晨都有意识地把其他话题回避掉了。
    看样子，姚总是真的很爱校花。
    不过校花吃醋的表情的确很可爱，女生当然也会喜欢这样漂亮可爱性格又好的女孩，所以这几个女同学也没再打搅这两人幸福了，道别一声便从楼梯处离开。
    霍桐忍住脸上的羞红，一直到那两个女同学消失在拐角，她才赤着脸蛋拍掉了姚晨还捏在自己腮帮处的手，嗔道：
    “又胡说，谁这么快和你订婚了，能不能稍微要一点脸啊。”
    姚晨无赖地耸了耸肩膀，重新站直身子，嘴角勾起显而易见的弧度。
    “喜欢你，我就没办法保持沉默。”
    这一会在教室里的何曦也整理完试卷抱着走了出来，抬起空闲的手扶正眼眶，看向自己儿子严肃地提醒：
    “行了，别逗人家小霍了。你爸给你安排的工作就那么少吗？天天往学校跑。”
    姚晨老老实实地闭嘴挺直脊背，这一会当然不会再顶风作案。
    他朝旁边嗔了自己一眼的母亲摇头，礼貌地笑着回应道：
    “爸那边安排的事务都处理完了我才过来的。而且家人重要，妈。我不仅是来接小桐，也来看你。”
    顾熙安此时也礼貌地从身边这群小女孩中脱身，默默走了过来。
第561章 : 第五百五十六章 先告状
    顾熙安走过逆流的人潮，来到三人身边停下，和旁边的何曦礼貌地弯腰鞠躬，微笑着道：
    “好久不见伯母，您还是一样典雅端庄。”
    何曦在见到顾熙安之后，也表现得相当地喜悦怀念。
    默默点了点脑袋，很少在她脸上出现的笑容绽放开来，暂时停止了教育身旁的儿子，回应道：
    “小顾，是好久没见到过了，你母亲最近过的还好吗？”
    她问的自然是顾母路娴，何曦和路娴基本一样大的岁数，甚至是高中校友和本科同学，算是金兰之交。
    可惜当时在读完本科后。何曦选择了继续读书留学深造，而毕业的路娴则是与军校出身的顾父结婚，在清湾市的高中投身教育，一交就是这么二十几年。
    虽然两姐妹现实之中隔得不远，但一方是专攻学术的大学教授，一方又是清湾市一流高中毕业班的王牌班主任，自然是聚少离多。
    分别的时间久了，看到自己也算从小看着长大的朋友的儿子，何曦心情当然也会比较愉悦。
    顾熙安点头微笑，脸上表情柔和，张嘴回应说：
    “我妈妈的身体很好，谢谢伯母关心了。而且她最近不忙，可以的话你们两能够抽空好好聊聊天。”
    何曦颔首，抱着试卷唇瓣勾起一抹弧形，缓缓地回道：
    “嗯，我也正好有这样的想法，不过说起来，听说小顾你之前也是在Y国留学呢？正好是姚晨在外面的那时候？”
    何曦抬起眼睛，突然像是想起了什么似的，朝面前的青年确认般问。
    顾熙安摇头否认，浅浅的一笑，耸了耸肩膀回复。
    “不是留学，伯母。应该算是去办一些工作，我早就毕业了，和我妈妈一样在高中教书呢。”
    详细的情况，他当然不可能和何曦细讲。
    如果说在留学的话，何曦可能又会追问他在哪个学校，有没有和姚晨多互相照顾，顾熙安只能敷衍。
    何曦浅浅地来了一句原来如此，便也没再细问顾熙安的话，若有所思地颔首。
    顾熙安在与长辈的交流结束之后，也是半转身正对着女孩和姚晨。
    他先朝着霍桐勾起嘴角，嗓音平和地向她道：
    “中午好小桐，你看上去精神不错，最近姚晨有没有欺负你？”
    他的视线又挪向旁边揣着女孩的手放进自己大衣兜里的姚晨，略显打趣又带着严肃地说：
    “这家伙要是欺负你，那你就和我还有何伯母说，我们帮你好好地教训教训他。”
    他没有提自己当老师的这一身份，毕竟何曦还在这呢，不说还好，何曦可能一时半会儿记不起来。
    若是提了，那何曦肯定会想起自己作为霍桐的高中班主任，怎么放任姚晨高中就去骚扰人家。
    他都帮人帮到这种程度了，实在不想还被兴师问罪。
    霍桐听到这话眼睛都明亮了，当即嘴角就露出坏坏地笑，把手从姚晨的兜里抽出来。然后数落罪行道：
    “好啊顾哥！他最近可坏了~没有以前那么老实，还总喜欢逗我拿我开心呢！”
    “我说小桐...不能污蔑我，我还不够正人君子吗？哪次又欺负过你了？”
    姚晨叹了口气，故作严肃的为自己正名。
    “不可以乱开玩笑啊，不然会受惩罚的。”
    霍桐不认，朝他做了个鬼脸，铁了心就是要治一治姚晨这总喜欢换着花样调侃自己的性子。
    若是在私底戏弄自己，霍桐都觉得也不是不能够接受。
    可是姚晨最近在人群中都突如其来的暧昧，每次总能让她羞耻地用脚趾扣出三室一厅，都快扣得清湾市房价下跌得那么多了。
    霍桐早就像让姚某人耗子尾汁，况且这一次还有何曦和顾熙安在场，她必须给姚晨这家伙一点好果汁吃。
    嗯，有机会的话还要去姚晨爷爷那里告状，看他以后还敢不敢当众打趣自己~
    霍桐在心里打着小算盘，顾熙安瞧着他两只是无奈地勾起唇瓣。
    他知道这俩人是开玩笑，不过也配合地板起了脸，盯着姚晨严肃地说：
    “你要是再欺负人家，我可得和以前那会一样和你打一架了啊。”
    何曦也浅浅叹了口气，觉得自己儿子有点太张扬了，赞同地补充：
    “小晨，你也得克制一下，不要一天到晚都总调侃小霍，更得注意场合。”
    “刚才还没下课的时候你站外面招手，影响了多少人你自己不清楚么？”
    霍桐站在顾熙安和何曦的中间，然后又凑到何曦的背后，在只有对面的姚晨能看到的情况下吐了吐小舌头，眨眼睛做出一副胜利的姿态。
    姚晨瞧着她这副骄傲的表情，只是微笑，默默在心里记了一笔。
    嗯，现在不找回来，他发誓等有机会了，一定要让女孩好好求饶。
    对，最好是在床上。
    姚晨当然不屑于和女孩计较，干脆认栽承认他的不是，并且表情郑重表示说：
    “好，是我的不对，小桐你原谅我些好不好？”
er令扒五磷久三琉韭
    说完他乘机过去拉住女孩的手，将其拉入怀中然后和顾熙安还有何曦道别道：
    “妈妈，老顾，你们有事的话就先聊，我带着小桐走了。我俩还约了电影，待会儿就要开场，我得好好陪个不是。”
    听儿子这么说，何曦只是叹息一声，并没有反对，而顾熙安当然也不会说什么煞风景的话。
    语闭，姚晨带着还没反应过来的霍桐，便走向楼梯。
    霍桐还寻思着，自己今天什么时候和姚晨约了电影？但迷迷糊糊的她还沉浸在姚晨道歉的喜悦中，就被拉着一起下了楼梯。
    在送别这一对年轻人后，何曦要忙工作去，顾熙安也有其他的事，便礼貌地道别。
    和何曦分开，顾熙安也向下去到楼梯处，这会楼里的人已经很少。
    他从大衣里拿出手机，看着“穆篱珊”这个联系人。
    浅浅的皱着眉，他将手机抬起，拨通了电话放在耳边，等到对方接通。
    两秒后，那边传来了稍显清晰又疑惑的声音。
    “喂，顾老师？”
    顾熙安弯了弯眉毛，温和地说：
    “小珊，你现在有空吗？”
第562章 : 第五百五十七章 穆篱珊的疑惑
    穆篱珊有些困惑，她并不是很清楚，顾熙安单独给自己打电话，会是想说什么样的事情。
    其实说实话，她和顾熙安的关系不像霍桐，毕业后时不时也会在网络上和对方聊天，更像朋友。
    基本上除了顾熙安和罗涵主动找找她聊天，她都没有怎么联络过对方，她们之间师生更多。
    而且刚才穆篱珊从教室考完试出来的时候和顾熙安打了招呼，而顾熙安也回应了她。
    按理来说即使对方有事，那也应该那时就拦下她，或者和她提一嘴才是。
    其实若不是室友们催促她快点更上，她可能都会出于礼貌跟着霍桐在那边和这几人多聊聊。
    “嗯，我有空的，顾老师，您找我是有什么重要的事吗？”
    穆篱珊稍微想了想，声音随含着困惑，但还是很尊重地询问。
    顾熙安简单地构词，觉得还是当面说更清楚，回应道：
    “我是有点事想和你谈一谈，小珊你现在方便出来坐着聊吗？”
    “当然可以了，您说在什么地方？”
    穆篱珊足够信任顾熙安，因此就算有之前那些疑问，但也没有犹豫地答应，毕竟这个男人帮了她们很多忙。
    顾熙安一边从楼梯上下来，来到第一楼打开门走进人烟稀疏的冰天雪地，给另一头回道：
    “既然你现在没课了的话，那就去隔着这里还比较远的水龙咖啡厅那边吧，那是姚晨的店。”
    他唇瓣露出一抹温和笑容，知道穆篱珊有许多疑惑，不过有不少他都不能说，只能解释一些简单的。
    “小珊，刚才你出教室的时候没来得及说，是因为我在清湾财经身份比较微妙。”
    “人多口杂，如果我找你单独聊的话，你不知情的同学可能会传出来一些影响不好的谣言。”
    “所以还是找一个安静舒适的环境吧，去水龙那正好，而且小涵也能过来。”
    “这样吗...劳烦顾老师您费心了，那我马上准备一下，就出门打车去那边。”
    穆篱珊稍稍思考了一会，她觉得顾熙安说的可能会被误会其实问题不大，心中无鬼，自然澄清。
    不过既然顾熙安都说罗涵也要过去水龙咖啡厅，让她就用不着把那些说出口。
    “不用太着急，我先去接小涵了，待会我们在水龙等你。”
    顾熙安颔首，和穆篱珊道别一声，便挂断了电话，将手机重新收了回来，舒缓表情地揉了揉额头。
    他一直是那种把所有事都考虑地很周到的人，而且很清楚自己在清湾财经的影响力。
    穆篱珊本来也是新一届的一个话题人物了，又一直单身，若是不知情的人看到他和穆篱珊单独聊，肯定会背后议论。
    顾熙安不担心穆篱珊和王晟羽多想，毕竟对于这两个学生，他还是很满意的。
    只不过无知者的从众往往最疯狂，因此还是考虑周到些比较好，所以他便想到了去水龙咖啡厅。
    毕竟有关张扬和卡扎克这两人，都是因为穆篱珊。
    即使他也不明白慕雨馨为什么要提醒自己那些，但是摆在他面前必须做的事，他就会去做，不问原因。
    .......
    和罗涵打了个电话，顾熙安走出学校大门后便抬手拦下了一辆计程车，坐上去，扬长而去。
    水龙咖啡厅，越过狭窄的小巷头便能到达这个环境休闲雅致的地方。
    自从姚晨在魏承恩手里接过这个咖啡厅之后，它的生意便更加兴隆。
    2楼如今已经完全将包间拆除，换成了大厅，因此容纳客人的地方又增加了整整一倍。
    穆篱珊穿着灰色的毛绒大衣，站在全自动的玻璃门前一等玻璃门打开后，缓缓走进去，来到前台处。
    “客人您好，请问有预约吗？需要点什么？”
    服务生看上去是一个新来的小姑娘，看到面前这位气质清冷，面容俊俏冷若天仙的女子，莫名有些小紧张。
    穆篱珊表情依旧如往常那的寡淡，抬手打理完发丝上落下的雪花，将被冷风吹的垂下来的鬓发别在耳旁，这才张唇回答。
    “我有约，一位姓顾的先生，你知道他坐在什么地方吗？”
    “哦哦，那位先生啊，他就在楼上了。客人您上去就能看到。”
    服务生想了想很迅速地就回忆起了那名长发青年，点头指了指楼梯道。
    “谢谢，待会儿给我端一杯黑咖啡过去。”
    穆篱珊颔首，露出一个平静而又虚幻的笑容，离开水龙的一楼前往第二层。
    走上楼梯，来到大厅里，她的视线稍稍左右环顾，便在窗边的位置看见了将头发绑起来的顾熙安以及坐在顾熙安身旁，柔顺的黑发盘在一侧的罗涵。
    “顾老师，涵姐，中午好。”
    穆篱珊轻轻地走了过去，打招呼后再次对两人微鞠了一躬，随即拍了拍大衣，在他们对面的位置上坐下。
    “珊珊中午好啊！好些天没见，你比起以前越来越漂亮有料了。”
    罗涵见到她落座，便从顾熙安的身旁离开，一屁股座到了穆篱珊旁边的沙发上。
    她抬手碰了碰穆篱珊那冻得有些轻微红润的脸颊，笑着打趣。
    “涵姐，我哪里有什么变化…”
    穆篱珊无奈地张开檀口，但没有拿开罗涵放在自己脸上乱刮的小手。
    她看着旁边这位温婉可亲的师娘，心里并没有任何抗拒，只感到温暖。
    顾熙安望着她们打成一片的样子。默默地笑了笑，端起桌前的咖啡浅浅抿了一口。
    他在出学校前和穆篱珊寒暄过了，没必要再那么固守成规。
    “所以说涵姐，顾老师，你们找我究竟有什么事情呢？”
    终于等罗涵在自己脸上揉够了，穆篱珊浅浅叹了口气，澄澈的眼眸抬起，望向前面的青年疑惑地询问。
    “是这样的，有个人明天想见见你，小涵也会跟着一起去，就在年华广场附近，你明天有时间吗？”
    顾熙安表情稍微严肃了些，浅皱着剑眉认真地问。
    “有是有…不过年华广场，是我家新在清湾市开的那家互联网公司那边吗？”
    穆篱珊稍作思忖，抬起葱指轻抵下巴问。
第563章 : 第五百五十八章 迟钝的聪明人
    穆篱珊的声音中带着些许的困惑，那边正好就是穆氏集团开设在清湾市的新互联网公司门口的广场。
    那个互联网公司的负责人是张扬，无论是前世还是今生，这个都总让自己感到头疼和厌烦的家伙，给她留下了太深刻的印象。
    虽然最近张扬好不容易不知道抽什么风，骚扰自己的时间变少了，不过穆篱珊觉得，如果自己去那边正巧撞到了张扬那家伙，他一定不会无视自己。
    顾熙安貌似早就料想到了她的反应，当即便默默点头承认，不过没有把自己要做的事情说出来，而是表明：
    “应该是吧，也只是说先去那边集合而已，明天你就知道详细情况了。”
    穆篱珊听他说的，思忖了一会还是点了点头轻嗯一声。
    她和张扬前世今生斗了快十年，自然不惹事也不怕事，不至于因为这个家伙担惊受怕。
    她嗓音含着好奇，询问道：
    “那顾老师你说是你的朋友，她为什么想见我呢？我觉得自己没什么特别的地方。”
    顾熙安这时候当然没办法回答她，只能敷衍地一笑，怂了怂肩膀，随意想了个理由回复：
    “可能是和你家中企业有关的缘故，详细的明天你就知道了，到时候我和小涵都会去，也用不着没有熟人陪同。”
    虽然嘴上这么答应，但明天顾熙安必然是只能放穆篱珊鸽子的。
    不过到时候穆篱珊去了就行，具体过程向来都不太重要，重要的只有结果。
    “嗯，好的，那就听你们安排吧。”
    穆篱珊端起服务员刚送来的黑咖啡，放在唇边吹了口气，嗓音柔缓地回复说。
    自从上大学来到青湾市之后，他便很少有机会和罗涵还有顾熙安这么面对面交流。
    这一次竟然已经被邀请来了，那她也带着一些她自己的疑惑，希望得到答复。
    用唇齿轻抿一口，她抬起眼眸看着对面的顾熙安，吸了口气斟酌用词，然后轻声询问：
    “顾老师，我有些问题想问一问，不知道你清楚清楚，你知道王晟羽最近家里的情况和为什么忙吗？”
    问完这句话，穆篱珊略显清冷的面庞上，表情变得庄重许多。
    她双腿并拢，端着茶杯的手放到了腿间，张开唇齿，柳眉浅浅促起，郑重其事地道：
    “他看起来最近总是东忙西忙的，也不肯和我说他家里的情况。我怕他碍着面子，家里出了什么变数又不想告诉我。”
    悄然叹息，穆篱珊嗓音里的担忧不言而喻，抬手轻轻揉了揉额角，她继续说：
    “我听霍桐说过，他之前找你拜过师，如果你知道他或他家最近的一些情况的话，能方便告诉我么？”
    “他是我唯一的发小，如果可以的话，我不希望他家里出事，也得尽自己所能帮他。”
    穆篱珊真的是一个心思细腻的人，毕竟之前也是驰骋在生意场上的。
    她平时看起来寡言少语言，并非木讷，而是因为不想惹事，不想给自己添麻烦，所以选择了沉默。
    王晟羽最近的改变太大了，甚至和高中那个时间比都已经判若两人。
    高中在她还帮男孩补课的那一会，男孩依旧木纳腼腆，不过勇敢了很多，许多话也说得出口了。
    而如今的王晟羽，虽然没和她在同一个班级里，但是在隔壁班也算得上是风云人物。
    据多事的徐雯说，情人节给他表白的女孩也有四五个，不过都被他给礼貌地拒绝掉了。
    穆篱珊幽叹了一口气，其实对徐雯为什么要把这件事情和自己说？心情很复杂。
    王晟羽喜欢谁？其实真的该和她没关系。
    穆篱珊知道这一世的王晟羽隐约地对这一世的自己有些情愫。但她一直都觉得那是青春期的懵懂，以及他们两者，曾经都还活在过去的梦里。
    就如她总是习惯性地将这一世的王晟羽当做上一世来那个魁梧义气，又略显腼腆的军人来对待。
    纵使是这辈子刚刚穿越来的高二时期，她将王晟羽培养，也是向着前世的方向对其的。
    而王晟羽对自己的感情，又何尝不是呢？王晟羽只知道她是穆篱珊，那个他的青梅竹马，曾经骄纵意气，不可一世的高傲大小姐，因此去喜欢去爱，不知道真正的她到底是谁。
    和自己一样，王晟羽又何尝不是活在旧梦里？
    她前不久从王晟羽的改变中悟出了这个道理，因此不再将王晟羽当做前世那版，以及小孩对待。
    她想，王晟羽也迟早会明白她不是以前的那个穆篱珊，不是他喜欢的那个青梅。
    如果王晟羽从旧梦中醒来，清楚地现在的她不是曾经的那个大小姐，或许那份爱就会消失。
    他们之间，也能回到朋友，至少穆篱珊是这样想的。
    在她深思的时候，对面的顾熙安听到这个问题。脸上的表情并没有一丝的惊讶，倒是觉得这理所当然。
    但是他当然不会现在把王晟羽出卖了，因此只能对面前的女孩保持神秘，双手合十摇了摇头表示说：
    “很抱歉小珊，我回来的时间很少，不清楚小王是在忙什么。”
    他看向抬起眼眸望着她，面庞上带着一些失落的穆篱珊，表情郑重了些许，给出承诺道：
    “不过你可以放心，我最近才和他父母见过，可以告诉你的是，他家庭没什么变故，他的努力只是因为他在向更好地方向进步。所以，不用担心他。”
    顾熙安的神情温柔，治愈人心的微笑让穆篱珊看到之后，也意外觉得安心，竟也就不再多虑和怀疑。
    当然顾熙安说的是时候，他隐约了解到了王家变故的事情。
    事发时他在Y国，没办法给予帮助，但是回来并且得知之后，王晟羽居然已经自己改变了现状。
    他看向了心中的石头算是落下来，表情变得更加自然柔和的穆篱珊，勾起了唇瓣。
    罗涵这时默默一笑，凑到了端起咖啡的穆篱珊耳畔，做出一副神神秘秘的动作，有些揶揄地向他问道：
    “我说珊珊啊。你这么关心那个男孩子。他真的不是你的男朋友吗？”
    ------
    作者的话：还有一更，新年居然那会就是你们期待的霍桐正式...
    顺带求票票！呜呜呜，孩子要饿死辣
第564章 : 第五百五十九章 保持独立
    “如果不是的话，那又怎么会一关心就都关心到人家的家庭情况里去了呢？”
    她表情期待，看着有些哑然地转过脑袋望向她的穆篱珊，愉悦地道：
    “要认真回答我哦，姐姐给你讲一讲恋爱小讲座。”
    穆篱珊的表情有些啼笑皆非，张开嘴巴又默默阖上，显然现在被这么误会，她一时有些不知道该怎么回答是好。
    深深地吸了口气，她把咖啡杯放回桌面上，身体微微倾斜对准了罗涵，瓜子小脸上露出了一抹无奈的苦笑。
    “涵姐，你就别乱点鸳鸯了...他只是我的一个关系很不错的发小，我们是朋友。”
    “我关心一下从小和自己一起长大的人，应该在正常不过吧？”
    她觉得脸实在有些发痒，便抬手轻轻罗涵蹭在自己脸颊上的小手，将其捏在掌心不让对方乱动。
    她紧接着抬起眼眸，注视着笑意盈盈的罗涵对刚才的话补充道：
    “涵姐，你应该和顾老师也是青梅竹马吧？你们还没在一起的时候，以顾哥的性格，也肯定经常有关心你家的情况？”
    罗涵听到这句话，倒是斜着头有趣地笑了笑。
    她收回被穆篱珊握住没法继续得寸进尺的手，指尖绕了绕锁骨一侧的鱼骨辫，解释道：
    “嗯，珊珊你道理方面，说是说的很对啦，确实不止是恋人，才这么关注对方。”
    “不过我和你顾老师可不是发小哦，以前我有和你提到过的。”
    “我们俩最多算是同窗，高中的时候才认识，这家伙以前小时候，玩得好的男女同学都可多了。”
    顾熙安坐在旁边，听到罗涵这略显打趣的发言，颇有些哭笑不得。
    但是他也没有解释，罗涵竟然想这样说的话，那就任由着她说吧，他对罗涵的宠溺还是不输任何人的。
    穆篱珊默了，眼睛渐渐睁大，她隐约记得那是在高二霍桐因为崔的事情，他们暂住在顾熙安家时的事。
    罗涵那一会确实和她们提到过，但是这件事情太久远，她居然给遗忘了。
    这是她的不是，因此穆篱珊只能尴尬又不失礼貌地点点头，歉意地道：
    “抱歉，是我没记清楚。”
    罗涵见她有些局促的样子，抿唇满意地一笑，随即也不再逗弄这个小姑娘开心，斜着头表示道：
    “好啦，我开玩笑的，这种小事我也不会记太清楚，就是逗逗你。”
    她眯起一只眼闭上一只，对穆篱珊神秘兮兮地说：
    “而且你和小王的关系，我也是大概知道的。嗯哼，你们自己把握分寸就好。”
    在霍桐高二那段时间，因为王晟羽时常来找顾熙安，所以罗涵很了解王晟羽对穆篱珊的感情，与穆篱珊的关系。
    只可惜，这两个人的感情路上注定会磕磕绊绊，最终能不能走在一起也很难说。
    她是很想直接帮点什么忙啦，但是顾熙安说了，年轻人的事情，最好就交给年轻人自己解决。
    若是他们自己没办法解决矛盾的话，那就算把饭送到嘴里，以后还是可能会因为生活中的矛盾分开。
    因此罗涵也只好答应下来不去干涉，不过看着穆篱珊那略显无奈，又有些许娇憨的脸庞，她浅浅地露出微笑。
    这个女孩真的很善良也很纯粹，和霍桐一样，都是很好的女生。
    只是与霍桐相比，她相对而言更需要、也缺少那么一个强势闯进她人生，颠覆她原有生活架构的人。
    所以穆篱珊才会活得这么孤单，需要在梦想和现实中妥协。
    但现在事情的走向，或许今后的小王真的有那个能力帮助穆篱珊。
    即使注定会万般艰难，但总归是有了一条可以走的路。
    罗涵伸出手，在穆篱珊猝不及防的时候，重新捏了捏那个大部分时候看上去冷冰冰，摸起来却意外温暖润滑的脸颊。
    对方抬起手想要打断她，她只是眯着眼眸露出一个温柔可人的微笑，轻声地道：
    “无论怎么样，珊珊，你一定会获得幸福，相信你自己，还有你身边的人。”
    说完，她的大拇指指腹在女孩光滑的脸颊上，轻轻抚摸。
    穆篱珊有些诧异地凝视着女子的面庞，最终想说的话变为沉默，只是撇开了脑袋，没有再阻止她的动作。
    ---------
    另外一头，在青湾市繁华昌盛的时代广场，一架黑色的悍马停进了地下停车库。
    随后没过多久的时间，一名穿着黑大衣的青年，便牵着一位褐发漂亮女孩的小手，从停车库里面走了上来。
    霍桐跟在姚晨身边，空闲的右手还揣着一束这家伙买来的鲜花，有些困惑为什么要来商场。
    她寻思今天也不是什么节日啊？那姚晨为什么又专门玩浪漫地买玫瑰？拉着她来商城到处乱逛。
    “晨哥，行啦。如果是去给我买新衣服的话，那以后再说。”
    霍桐担忧地扬起脑袋望着姚晨，美目中盛满疑惑。
    她把花抬起来了一些，凑到姚晨的鼻尖晃了晃，向他询问道：
    “今天到底怎么回事？刚才还和我斗嘴呢，现在突然变得这么浪漫了？”
    她其实还是很不情愿姚晨为自己花钱，姚晨所言的她要习惯现在新的太太身份，这个观点她是没有反驳的。
    只不过她还是觉得自己太过普通，就这么一个985的学历勉强拿得出手。
    在姚晨身边待得越久，见识的那些有钱或有才华的人越多，她越觉得自己像一个花瓶。
    霍桐真的很不喜欢被别人当成装饰物，即使她在乎的人不会这样看待她，她也不情愿。
    但她只是普通人，没有像穆篱珊那样富贵的身世，出生就含着金钥匙。
    没有像顾熙安那样，在外人缘好到能认下一个富可敌国的义父义母。
    更没有慕雨馨那样的，从一个孤女用上各种手段，最终在血淋淋的路上踏入人生巅峰的能力和意志。
    因此她作为霍桐，作为一个大学还没毕业，普普通通的、在华都市附近的一个小镇上出生的女孩，能做到最不像花瓶的事。
    那就是努力保持独立，不要依附自己的男人。
第565章 : 第五百六十章 和姚晨初遇那时
    姚晨见她果然记得不这个日子，无奈地拿过霍桐凑到自己鼻尖的鲜花，微笑一声，半俯下身对女孩道：
    “真忘了今天是什么日子了？我给你个提示，不是节日，你再仔细想一想。”
    霍桐从自己刚才的思绪中缓过神来，她暂时收敛了心思，斜着脑袋抬起眼眸仔细回想。
    到底是什么日子啊？生日？不对啊，姚晨知道她生日在暑假的时候，姚晨的生日也还有好几个月呢。
    那是……什么纪念日？
    可是也不对，她和姚晨正式在一起才五个月不到呢，那就奇怪了。
    实在是想不出来，霍桐只能放弃地轻叹一声，干脆摇晃了一下浅褐色的发丝，对姚晨追问道：
    “我真的想不出来啦，到底是什么节日啊？别卖关子了，快和我说说。”
    姚晨见她这么想也记不起，耸了耸肩膀，并没有显得失落，只是揉动对方的脑袋，将花重新放回她的怀里，笑道：
    “今天是我们在五年前最初认识的日子，我觉得这也值得纪念，以后要好好的记住啊。”
    他和霍桐走到了广场外围一个带着遮雨棚的长椅前。
    因为天色寒冷，周围人群稀少，这个长椅前更是只有斜着轻微飘入的飞雪，安静的仿佛只剩他们两人的世界。
    霍桐表情呆滞了，回忆起姚晨说的初遇一事，澄澈的杏眼中带着一些怀念，唇瓣微微翘起，有点啼笑皆非。
    姚晨说那是他们五年前的相遇，但其实对她而言，已经不止那个时间了。
    前世的时候，她就在高一时于姚晨在网络上认识，如今满打满算，这其实都已经是她们相识第十个年头。
    前世高中与大学的七年，这一世又三年，加起居然不知不觉已经过去这么久，不比她和穆篱珊认识的晚多少了。
    所以在霍桐的记忆里，她和姚晨认识的那一天比姚晨记得多一倍的时间，整整十年，她记不清楚也是很正常的。
    “这样啊…原来是那种日子，也亏你能记得住。”
    霍桐莞尔一笑，唇瓣勾起一抹温和的弧度。
    她立起一根自己的纤纤玉指，在格挡住雪花的大棚下前倾身子，斜着脑袋，分享似的回味。
    “我现在都还记得，你这个无聊的总裁，没事居然开着小号跑到自己公司的游戏里体验生活呢。”
    她抬起璀璨澄澈的眼眸，弯弯地翘起一抹月亮，接着说：
    “谢谢总裁大人这么无聊，要不是你一天不这么闲的话，我还遇不见你呢。”
    姚晨看着她调皮可人的模样，默默一笑，抬手帮她撩起被冷风吹散的鬓发，帮她撇在耳畔，嗓音沉稳而又温柔。
    “我那是正常的考察工作，当时正好在考虑要不要和盛云合作收购天之湖游戏公司，当然得去实际体验一下了。”
    语闭，姚晨松开了自己的手，随后耸了耸宽厚的肩膀，对女孩调笑着回道：
    “不过话说起来，小桐，你当时才是没事可做呢。”
    “我现在都还记得，本来只是想试试游戏组队效果，但有一个家伙一直在世界广场刷屏，说有没有富哥组队？有没有富哥组队？”
    他的表情若有所思，抬起眼眸，故作一副努力回忆状，手指轻轻摸索着宽厚的下巴。
    “如果不是觉得你太吵了，影响到其他玩家游戏。我当时才不会舍身取义的进你房间，陪你一起玩。”
    霍桐听他这样的玩笑，挺直的腰杆有点赌气，一双小手反向插腰，有一只还握着鲜花，对姚晨轻哼一声道：
    “那好啊，你既然觉得认识我是勉为其难的话，那我们就当做不认识呗，嗯，搞得好像当时我也很期待你一样？”
    她说完这句话，有些傲娇的扬起了小巧的脑袋，然后微微眯着眼，瞅着面前的姚晨，等待对方的反应。
    姚晨只是缓缓一笑，冷风吹动他的黑发。
    他俯身上前，在女孩儿不易察觉之间，悄然地捏住对方的下巴，然后狠狠地吻上一口。
    “呜呜…呜！”
    霍桐一愣，直接感觉到嘴巴被他堵住，手放在他的胸前，猛的推拒。
    隔了两秒左右霍桐才把姚晨推远向自己，花都差点掉在了地上，不过居然被早有准备的姚晨给顺手接过。
    她后退了一步，脸蛋轻微变红，抬起手背擦了擦被亲的口水有点溢出来的嘴唇，脑怒地嗔了一眼姚晨。
    还好现在因为雪下的很大，周围这个棚外基本是没有人的，所以霍桐也不是特别的羞耻。
    只是事发突然，她有些小生气，看着姚晨等待他的解释。
    姚晨斜着头微微一笑，抬起手指，用指腹轻轻摩挲嘴唇，垂下眼眸，一副十分回味的样子，柔情地道：
呜艺qi芭八 棋陸壹
    “那样可不行啊。当时我虽然是那样想，可现在我已经离不开你了，你变成了我生活中最重要的那一部分。”
    他目光深情的望向女孩，直把霍桐看的也是微微一愣。
    本来霍桐还想生气，但姚晨突然这么郑重其事地说情话，她的脸蛋还是有些涨红。
    姚晨这时，却突然打趣似的歪了歪头，抬起手抵住嘴唇之间，颇具回味感地继续说道：
    “嗯…现在要是一天不碰你的嘴唇，我会饥渴的要命，浑身都不自在。”
    霍桐表情一呆，随即反应过来这家伙又调侃自己，杏眼中充斥着气愤，上前抬起脚就想踩姚晨的皮鞋，埋头埋怨道：
    “呸，你又说什么猪话呢？呸呸呸，把我刚才的心动还给我！”
    姚晨很轻易地就躲开了女孩的脚，在对方没踩中猝不及防的时候，一把将对方拉进怀里。
    “呵呵，我就开个玩笑。比起你的嘴唇，我还是更喜欢你的本质，你的全部。”
    他抱着女孩，将那束碍事的鲜花放到了旁边的长椅上，垂下眼眸既是打趣又是颇为介意地问道：
    “所以说亲爱的，你什么时候才能让我再碰碰嘴唇以外更迷人的地方，那样我一定会痴迷你。”
    霍桐撇开脑袋，姚晨的手腕力量很足，她实在是没办法挣脱，于是便只能放弃离开。
    她张开嘴唇，露出虎牙没好气地幽怨道：
    “不要误解人啊，你哪有老实的只碰过我的嘴唇呢？就装吧，哼。”
第566章 : 第五百六十一章 电影院
    姚晨愉快地扬起嘴角，脸庞上的神态满足，手依旧紧紧地搂着女孩的细腰。
    听着她在怀中抱怨自己，姚晨神情遗憾，也没松开手，反而在她的耳畔吹气低语辩解道：
    “那种程度的碰过，不是和没碰过也没什么区别吗？小桐，你知道我具体指的是什么。”
    他把埋在女孩耳侧的脑袋重新抬起来，垂眸一副兴致勃勃的模样看着表情一愣脸蛋微红的女孩，坏笑着表示道：
    “装糊涂呢？只要你肯和我清楚时候愿意认真陪我，那我就不这么烦你了。”
    霍桐脸红，气得抿唇轻咬贝齿，她推搡着姚晨终于脱离这个怀抱，然后瞥开头，没好气地回道：
    “才不要呢，你就梦吧你！等之后见完了你爸爸和爷爷他们，也得看你表现再说。”
    她晶莹剔透的鼻尖轻哼出声，故意做出一副冷冰冰的语气。
    霍桐觉得，姚晨最近是真的得尺进丈了，就像饥饿的草原狼看到小白兔，看这样子是不把她彻底吃透，总不会善罢甘休。
    不过这其实也怪不得姚晨，毕竟自从去年年末那天的晚宴结束，霍桐就不肯做那种事情了。
    她每每想起那晚都很羞耻，一天到晚窝在宿舍里，姚晨想带她回别墅怎么都骗不过去。
    姚晨心里也是有苦但说不出，家有美妻，平时看得到吃不到就算了。
    以前好歹还能放在嘴里抿几口，现在嘴里都不让他放了，就只能光看着，他当然要持续展开攻势。
    姚晨耸了耸肩膀，视线挪到赌气地走到旁边的长椅前坐下的女孩，拿起那束玫瑰花，重新露出笑容，以退为进问：

    “那行啊，你什么时候跟着我回老家，看看我爷爷他们？”
    他那双黑玉般的眼睛认真凝视着女孩，貌似早有准备，挑了挑眉毛补充：
    “我爷爷知道我和你谈恋爱之后，现在可想见你了。现在时不时就会打电话念叨，问我什么时候带你回去，你总得陪陪我吧？”
    终于要去姚晨老家见姚家长辈了吗？
    霍桐眨了眨眼，心中感到有点忐忑，吞了吞唾沫认真地想。
    她垂下脑袋，看着长椅下方自己轻微晃动的小腿，收敛了打闹的小心情，轻声回道：
    “嗯…就过年那些天，或者年后吧？”
    “我妈妈昨天和我打过电话，让我明天考完试结课先回家待待，之后我还要回乡下一趟走亲戚。完事了，那你想去哪我就陪你。”
    她思考地很具体，抬起好看的杏眼望向身旁神情真挚的青年，嗓音轻柔，面面俱到地提议说：
    “嗯……除夕和大年初一，如果需要的话我就陪你去你家里过吧？然后可以待在那边多待一端时间，不过至少小年我还是要陪我家里人的。”
    霍桐和姚晨现在已经是接近于谈婚论嫁的男女关系了，逢年过节的时候，是该去彼此家中，和亲戚朋友们窜门露露脸。
    姚晨是男方，按照传统和礼节，这年也该是霍桐先去姚晨家中拜访，因此她能调整得出时间。
    姚晨目光微滞，自然能听得出女孩这是尊重自己主导权的意思。
    被这样地给予主导权，他的男性自尊得到了很大程度的满足。
    温柔地抬起手，姚晨揉了揉女孩的发丝。
    “那好，在除夕中午之前，我都和你一起在你家过，之后我开车带你去我家。”
    “我先陪着你一起陪伴你的家人，然后你再来陪我，你看这样好么？”
    他成熟的脸上笑意不减，揉动女孩脑袋的大手向下移动到了她的脸庞，揉捏了一下继续：
    “我这几天尽量把工作上的事全部处理掉，给新年腾出时间。”
    “到时候如果你想玩，就好好地陪你在家乡玩个痛快。”
    他将那捧花束放在腿上，对女孩儿饱含深意地说道：
    “今年你可得把你那些亲戚朋友好好介绍给我认识啊，我统一打个招呼。”
    霍桐微微一呆，脸庞上的表情略微困扰，唇瓣也逐渐勾起一抹无奈的弧度。
    姚晨肯在新年前陪伴自己是好，但在亲戚串门的时候一起走亲，那肯定会掀起轩然大波。
    霍桐其实不喜欢张扬，但是姚晨既然执意要这么做，她实在不好阻拦。
    因为她看得出姚晨的真实想法，是为自己着想，想告诉某些人好好闭上嘴。
    本来霍桐觉得自己身体病情，姚晨和她在一起，虽然姚晨不介意，但是那些亲戚少不了闲言碎语。
    他们会用一些异样的眼光来看待姚晨和自己，因此霍桐不愿意姚晨出面。
    不过姚晨有这样的决心，她心里还是很感激。
    “嗯，好啊。”
    霍桐清纯地一笑，斜着脑袋嗓音轻柔地回复。
    接下来的时间，姚晨看向外面飘摇着渐渐变小的雪，对身旁的女孩询问道:
    “一起去商城逛逛？你的打算是什么样的？今天我一直都陪着你。”
    霍桐站起身子，抬手拍了拍羽绒服的衣摆，随即轻轻地摇了摇脑袋，大声地拒绝道：
    “算了啦，唉，商城到底有什么好逛的？花钱又累，不如我们去干点别的事情，不去不去！”
    霍桐脚步轻盈地向前踏出两步，然后蓦然回首，对着同样起身，走向她的青年微微一笑，露出小巧的虎牙，提议说：
    “既然晨哥你之前说谎买了电影票，那我们就真的去看电影呗，嗯，好久都没有在电影院里看过电影了。”
    霍桐嗓音轻柔地哼哼，她这几年是基本不看电影的，倒不是因为没这个兴趣，而是前世她基本上把火的电影都看完了，最近快春节档上映的这几部，她其实也全都看过。
    不过和别人一起，那感觉肯定不一样，她记得上次和姚晨看电影，还是在榕城的时候。
    因为姚晨也觉得电影院人多碍事，还不如就在家里放大屏幕，或者干脆把电影院包下来。
    当然包下来的提议，每次都被霍桐否决。
    因此这么弄来弄去，他们这小两口到现在为止都确认五个月关系了，还没有正式去电影院看过一场情侣电影。
    姚晨默了一瞬，既然女孩想去，他自然没有意见，颔首笑着回复：
    “那好，最近新上的两部恐怖片和爱情片，你看你喜欢哪部，我都陪你。”
第567章 : 第五百六十二章 有男朋友宠着我
    心意已经传达到了，那鲜花也就显得没那么重要。
    他们将花缓缓地放在长椅上，让它等待着下一对更需要它的主人。
    两人大手牵着小手，一起从雪地里离开，在堆积起细屑似的雪花的地面上踩出清晰的脚印，大大小小的印记一路延申，向高楼大厦所在的远方。
    ...... ......
    本来就接近中午，霍桐和姚晨先去餐厅吃完了饭，下午两点左右兜兜转转才来到附近一家出名的电影院。
    北方的小寒本是寒冷地让人足不出户，但伴随着距离新年越来越近，电影院里还是充斥着许许多多的人，成双成对的情侣，与一家几口出行都不在少数。
    霍桐和姚晨离开电梯走进电影院大厅，拍了拍自己的白色羽绒服，松开了拉住青年的手。
    她抬头望了望墙上贴的电影宣传纸，踩着轻盈的步伐，就来到售卖零食和爆米花的地方。
    “晨哥晨哥，你快点过来，我要这些，饿了！”
    她转过头回望跟上来的姚晨，用手指戳了戳爆米花的窗口，微微歪着脑袋，唇瓣露出一抹轻盈的微笑。
    “我说...刚吃完午饭就又饿？而且哪有这么急的，应该先买票。”
    姚晨表情无奈地笑了笑，眼中依旧流露出宠溺，来到爆米花的窗口前替她购下一份大号的爆米花。
    将服务生递来的爆米花放进表情期待的女孩的怀里，他挑了挑眉头，沉声提醒：
    “其他的就待会再来买了，不然手上又拿不了那么多东西。”
    “行啦，小气~”
    霍桐接过之后，像是护宝贝似的用一只手抱在胸口，然后另一只纤细的手抬起拉下眼皮，身子前倾对姚晨做了个鬼脸。
    姚晨颇有些啼笑皆非，干脆欲情故纵地直接离开零食区，去到旁边购买电影票的地方先去选电影了。
    霍桐果不其然一呆，把微微撅起的身子站直，抱着双手怀里那杯爆米花。
    她有点疑惑起来姚晨又在玩什么新花样，这次居然把她晾在一边。
    过了一两秒，霍桐干脆不想了，走到姚晨身后，把脑袋凑出去突然地问道：
    “买的什么电影的票呢？给我看看？”
    “那部爱情片。既然都来电影院了，那肯定得看些特别的。”
    姚晨转过身，视线挪向身旁的女孩，斜头一笑，默默地表示说：
    “不过如果你想看另外一部动画片，或者说恐怖电影的话，也可以重新买票。”
    “不过看后者，得注意别像以前一样吓坏了往我怀里钻啊。”
    霍桐轻嗔了他一眼，手臂环胸，轻哼出声嘴硬道：
    “就会胡说污蔑我，我怎么可能会怕？之前是担心你怕得叫妈妈，才勉强给你抱抱罢了！”
    姚晨耸了耸肩膀，微微一笑抬起手指了指后面不远的售票处，嗓音颇为打趣，又带着认真地表示说：
    “那好啊，我们换成那恐怖片？看看谁先承受不住，输了的那个人得接受惩罚。”
    霍桐的表情一僵，笑容瞬间凝固在了脸上，瞥开视线心虚起来。
    她轻吸口气打了个呵呵，故意一副不屑地模样，体贴地表示说：
    “还是算了，照顾照顾你的面子...而且票都已经买了，重新买多浪费钱啊。”
    虽然这么说，但不叹说辞，单是那双不敢看姚晨的眼睛就果断出卖了她。
    还在嘴硬。
    姚晨在心里这般想，他薄薄的嘴唇已经翘起一抹弧月，但是也并不急于这一时，刻意挖坑地说道：
    “行，那就以后回到家里再说看恐怖片的事，今天就继续看这部电影了。”
    现在在这个电影院，姚晨还觉得太碍事了。
    霍桐到他怀里，他都完全不好动手动脚，更别说惩罚了，所以还是在家里好。
    姚晨这般打算盘，已经挖出大坑，而旁边的小兔子，显然还没有意识到这一点，尚还沉浸在逃过一劫的喜悦中。
    “行吧，现在开场还有二十多分钟呢，我们先去干点别的事情？”
    霍桐一手揽着爆米花盒，另一只手牵住姚晨的大手。
    “那边的夹娃娃机不错，陪我玩玩。”
    她笑了笑，转移话题地用下巴扬了扬对面的夹娃娃机，如此示意说。
    姚晨当然没有意见，也不继续深究刚才的事情。
    他现在也不着急着和女孩表明自己心里想的到底是什么，反正刚才女孩已经答应他，之后再说。
    回到别墅，他一定要把今天没有看成的恐怖片和没进行下去的赌局完成。
    这样想着，他已然不知不觉间陪同女孩来到了夹娃娃机的面前。
    这边一共有五台这样的机器，看得出和放置在旁边角落里的按摩椅相同，都是店家放在外面给等待电影开场的客人消遣用的。
    放在这种地方，往往都比商场角落更吸引人，每次都赚的盆满钵满。
    这里人还挺多，有向他们一样的情侣也有带着孩子来玩的家长，至少目前空出来的机器只有一台了，正好留给他们。
    姚晨先是站在机器旁边，垂下视线打量着里面质量算不上差，但也不优良的玩偶，对旁边已经拿钱换完币的女孩疑惑地问：
    “小桐，你上次在蓉城的时候不是说这种东西就是白花钱吗？现在怎么又来兴趣了？”
    霍桐转动眼眸望着他，扬了扬黛眉，然后将爆米花塞到了姚晨的空闲的手中。
    她操作着遥感，轻松愉快地回答说：
    “现在和当时那会肯定不一样啊，我又没试过这边店里的机器，而且我这次是想体验一些别的感觉。”
    她期待地凝视着上面的抓钩缓缓往下，姚晨虽然没兴趣，但此时视线也跟随着落到抓钩上。
    只是可惜，结果却依旧是轻轻动了动玩偶，并没有奇迹发生。
    “没抓上，抓钩还是商家调整过的，觉得遗憾吗？”
    姚晨靠在娃娃机一旁，对身边的女孩嗓音温和地问。
    “还好啦...早都已经习惯了。”
    女孩松开了抓住拉杆的小手，她转过身，朝准青年嫣然一笑。
    她身体前倾，斜着脑袋，双眼澄澈，将剩下来的币放到了姚晨的手中。
    “现在你来替我抓，我想体验和以前最不一样的一点就是，有男朋友来宠着我。”
第568章 : 第五百六十三章 和夹娃娃机杠上的某人
    姚晨接过了女孩递过来的游戏币，呆滞一瞬默默地笑了，点头然后来到夹娃娃机面前。
    霍桐就这样代替他接过了那一桶爆米花，十分期待地看着姚晨目光紧盯娃娃机的模样，时不时抬起葱指在嘴里塞进一颗爆米花。
    姚晨打量了一会抓钩，微微皱起的墨眉舒缓下来，扭过头向女孩问道：
    “你想要什么玩偶，我试着给你夹出来。”
    “就那个小猪佩奇吧！看起来多可爱啊，就那个了。”
    霍桐抬手指了指靠里面一点的一台粉色吹风机，脸上洋溢出愉快的弧度，脸蛋都快凑到机器上了。
    “这个有什么好看的...有些时候真搞不懂你这丫头的审美。”
    姚晨浅浅地叹息一声，但也并没有异议，将游戏币投进去之后便操纵拉杆，视线凝视着抓钩。
    “等等，等等，你在过去一点再过去一点！”
    霍桐站在旁边看戏，嘴里爆米花咀嚼完，便出声加入指挥行列。
    姚晨听她的移动，但是一钩子下去之后，果不其然抓了一空，就连抬都没抬起来一处。
    “诶...失败了。”
    霍桐遗憾地叹息一声，看向旁边视线挪到自己身上的姚晨，歪了歪脑袋然后说：
    “晨哥你继续呗？不是还有十个币吗？我不指导你了，把它抓完吧。”
    姚晨却暂时停住了行动，半转过身垂眸凝视着身旁的女孩，像是想到什么，笑了笑询问道：
    “那要是我钓起来了，吧能不能给我一点奖励？”
    “啊？这个你也要奖励...”
    霍桐轻蹙起黛眉，抬头盯着姚晨，手上抓爆米花的动作停滞了一瞬，歪了歪头。
    倒不是她吝啬到一个奖励都不肯给，是她霍某人非常清楚姚晨的性子。
    这家伙嘴里所谓的奖励，绝对不可能是亲一亲脸，点一杯奶茶之类的那么简单。
    说不准夸张点，她那晚都没办法下得了床呢。
    姚晨勾起嘴角，貌似看出了女孩的心思与想法，稳重地保证说：
    “有奖励才能有动力，而且放心吧...这次不过分。”
    霍桐又狐疑地盯着他看了好一会，最终还是缓缓地点了点脑袋，算是答应姚晨的提议。
    算了，反正是他，让他沾点便宜也没所谓...
    霍桐撇开视线在心里这样想着，用余光瞟了瞟脸上的欣喜藏匿不住的青年，觉得他有时候就像个小孩子一样，姣好的唇瓣翘出一抹弧度，心中也感到暖暖的。
    不过，这样的话，骄傲的她当然不会说出口了，不用传达过去，她自己心里藏好就是。
    ......
    十分钟后，姚晨调整呼吸，依旧站在夹娃娃机面前，手边没有一个玩偶，墨眉紧皱，那温文尔雅的表情明显变得有些难看。
    霍桐就这样站在他旁边，爆米花已经被她吃掉了一半。
    她现在正把爆米花桶放在一边，笑的有点岔气地捂住肚子，看着青年和夹娃娃机进行对峙。
    而这一次重新投下去的游戏币，自然也是在商家调整过的夹子下无功而返。
    “哈哈哈哈哈！晨哥你别试了啦，哈哈...这比我蓉城那边的还送，夹不上来的。”
    霍桐笑得眼泪都快出来了，抬起素白的手指擦了擦眼角，香肩轻颤一会耸一会耷。
    她看向姚晨那明显和夹娃娃机有点杠上的表情，这家伙十颗币早就用完了，到现在为止已经重新换了快两百元的游戏币，结果砸进去全部都是有去无回。
    她现在是真的笑得有点肚子疼了，虽然知道姚晨今天这么固执，是因为她说的那个吊起来一个就给他的奖励。
    不然估计以这家伙的性子，确认这个抓钩动过手脚后，只会把那十个币玩完就结束。
医陾 磷二（邻 弃丝…拔
    今天对霍桐来说，算不虚此行咯...好像从她认识姚晨起，她就没有见过对方这么吃瘪又这么固执的表情。
    其实之前都还好，姚晨一直觉得是机器的问题他掉不出来也正常。
    不过刚才有个小年轻出手五个币不到就给女朋友吊出来一个玩偶，姚晨的紧迫感就出来了。
    “这个机器...到底是谁先设计的抓钩强度。”
    姚晨皱着墨眉，叹了口气，摇了摇头和女孩分享似的说：
    “不能把换币的价格上涨，再将抓钩松度调紧么？如果是我公司安放的...我肯定把负责人叫过来训一顿。”
    他现在已经放弃了，毕竟采用一个币一个币把玩偶往洞挪的仿佛，也收效甚微。
    “呵呵呵...好了啊，不就是一个娃娃机嘛，有什么关系，瞧你这苦大仇深的样子。”
    霍桐笑着捂住嘴唇，她见自己抱在怀里的那剩下半桶爆米花举到了暂时停下的青年面前，斜着头询问道:
    “还有两三分钟就进场了啊，不要再玩了，拿不到奖励就算了咯，你也不差我哪点奖励吧？”
    姚晨被她这话说的心情复杂，微微挑起墨眉，不用想都感觉得出，女孩说的“不差哪点奖励”就是明显在逗他。
    不过这机子他纵使不缺钱，也不想再害心情去碰了。
    于是姚晨一副不遂女孩心愿的平淡表情，干脆放弃道：
    “行，先去看电影了，这个我确实放弃了，奖励拿不到算是认栽。”
    退一万步想，吊出来玩偶的奖励，也比不过他刚才和霍桐打得那个看恐怖片谁先吓到的赌。
    姚晨转念思考，这吊出来顶多就索个吻，那边要是赢了，那就是幸福一晚上。
    大鱼大肉和牛毛之间，他放弃起后者来心里还是颇为轻松的。
    霍桐眨了眨眼睛疑惑地瞧着他，发现好像自己在他心里是不是没那么香了？
    隐约有种莫名的担忧，但霍桐也没问细，就这样跟着青年一起先去买零食和可乐，然后到检票处检完票便走进去寻到了放映厅。
    姚晨订的是在较后排的位置，他们两人的视力都很好，坐在后面也能看清晰。
    而且后面不容易引人瞩目，正是姚晨所期望的效果。
    坐下没一会，两人将零食饮料在座位旁放好，放映厅里的灯光便熄灭了，周围变得漆黑，氛围感氏族。
    就在正要安心看电影时，门处进来了两个让他们意想不到的人，让无意发现的两人都是表情一滞。
    ------
    作者的话：前些天都有加更的，有月票的宝投一投投一投，呜呜~
第569章 : 第五百六十四章 发现与巧合
    霍桐和姚晨的视线都齐齐看向旁边安全门处走进来的那对人影。
    这两个人都是女孩，身材前凸后翘分外窈窕。
    其中一人有着头黑色长发，绑成鱼骨辫盘在锁骨右侧，穿着一身浅灰色的女式高领毛衣。
    另一人则想一头银白色长发披撒至腰肢，穿着一件红色长裙，从五官上看去，颇有异域美人的风度。
    霍桐和姚晨目光同样呆滞地随着她们的行动轨迹挪动视线，看着她们在自己前面两三排不远处落座。
    姚晨此时看看女孩，霍桐也同样又看看青年，彼此间的表情都很不解，看电影的心思基本都没有了。
    霍桐瞪大了眼珠子，又抬起小手揉了揉眼皮。
    在她确定自己没有看错前面那两个人时，还警觉地发现，这两人坐下后居然亲密地靠在一起了。
    她往旁边蹭了蹭，趴在姚晨的耳朵旁，小声地问道：
    “晨哥，你说前面到底是什么情况啊？她们是...闺蜜出来看爱情电影吗？”
    霍桐表情很费解。
    他们和前面那两人相隔的只有两排左右距离，虽说进来时已经熄灯且他们坐在里面一点的位置，所以没被察觉，但这会说话想不被发现还是得小心一点。
    姚晨皱了皱眉，面露沉思，他深深地吸了口气，保持原有的冷静和理性回道：
    “应该是，她们两个是女孩子能怎么样...毕竟都是顾熙安的熟人。”
    他维护的话音刚落，但接下来面前这两人的举动却直接让他表情凝滞，接下来想说的话语停在口腔里。
（六）罢就捂拔令思 O⑸
    只见前面不知因为什么，艾薇半转过了脑袋，略显无奈地对准罗涵。

    而罗涵却突然探起身，在对方的嘴唇上浅啄了一下，然后坏笑着看向对方。
    姚晨的表情凝固，脸色很多年没有这么难堪与古怪过了。
    旁边的霍桐也不差，嘴角轻微地抽搐，有些不知道该说什么是好。
    “这...晨哥，我们去不去打声招呼？”
    霍桐愣了好一会，才动了动喉咙抬起手。
    她拉着姚晨的衣角，小声地问。
    姚晨看上去很为难，目光盯着前面腻在一起的那两个女人，心中满是不理解。
    按理来说罗涵的性取向是很正常的。
    而且认识了四五年，人品姚晨也非常认可，可是刚才轻嘴唇的动作又太暧昧了。
    而艾薇和顾熙安是义兄义妹，在Y国的时候，这两个人都帮了他很大的忙，姚晨觉得这两人关系也没有隔阂。
    那现在到底一个什么情况？
    姚晨深深地皱起了眉头，手抵着嘴角，神色十分为难。
    “打招呼就不去了，我先和顾熙安问一问吧。”
    姚晨悄无声息地吸了口气，对旁边把小脑袋凑过来的女孩无奈地道。
    霍桐也没有异议，重新坐了回去退到她的椅子处。
    她的目光看向拿出手机给顾熙安发消息的姚晨，然后时不时又盯向前面那两个女子，电影在放什么完全给他抛至脑后。
    姚晨按动屏幕，思忖着发了条消息：
    重庆森林：老顾，你和罗涵现在在干什么？
    发完之后，他便握着手机全神贯注地看向了前面的两个人，同时轻微坐下去了一些，保证不会被看到。
    可这时，却出现了奇怪的一幕，让坐在后面细心观察的霍桐和姚晨都微微一愣。
    只见艾薇几乎是同时地摸出手机，垂眸摆弄貌似是在给别回复什么消息，回完就又将手机放下了。
    而更巧合的是，紧接着姚晨的手机就震动起来。
    他皱着眉毛解锁屏幕，霍桐的小脑袋与此同时也凑了过来。
    看到消息，两人的表情都是一呆。
    蝴蝶落彼岸：正和小涵在外面看电影，有什么事么？
    “啊？他两也在看电影？”
    霍桐动了动喉咙，撑大了杏仁眼。
    她抬起脑袋望向前面落座的两人，小脑袋瓜好像短路超频了，默默地想：
    你在陪罗涵看电影，那涵姐旁边的哪个是谁啊？
    姚晨明显也无法理解状况，顾熙安说在和罗涵看电影呢？
    可前面罗涵不是正在和艾薇看吗？
    难不成罗涵还能一分为二，同时陪这兄妹两一起看电影了？
    还是说...回这消息的人不是顾熙安？
    姚晨更倾向于后者，为了更进一步弄清楚状况，他继续拿起手机，斟酌着试探性发了条消息。
    重庆森林：和罗涵一起看什么电影呢？新上的那部爱情片？
    前面艾薇又低头摸出手机，在这段时间里，姚晨也同样接到了回复。
    蝴蝶落彼岸：嗯，这部戏剧本不错，那段吻戏吻得挺动情，你该和霍桐看看。
    吻戏？就现在放这段？
    霍桐抬起视线直勾勾地注视着放映厅上大银屏显示的一幕，正巧是在吻戏的片段。
    而且和刚才发消息的人说的一样，吻得很深沉。
    这...
    姚晨同样抬起头注意到大屏幕，表情越来越奇怪了，他深深地吸了口气，随即疑惑地发消息问：
    重庆森林：在哪里看的？我后几场也带着小桐去。
    这次那边的主人倒是抿出来一些味道，即使姚晨又掩饰说辞，但也隐约猜出些什么，沉默了好一会才回复。
    蝴蝶落彼岸：去哪个电影院和放映厅不都一样吗？为这个干什么。
    姚晨见这家伙察觉了，干脆不回消息，轻吸口气直接举起手机，拨通了某个号码。
    他的眉头深皱，视线看向前方。
    果不其然，艾薇此时看着手中振动的手机，俏丽脸蛋上的表情十分困扰。
    思考了一瞬，她还是果断地挂断，姚晨这边也紧随其后陷入盲音。
    而这时，坐在艾薇身旁的罗涵，脑袋微斜看向旁边白发女子，注意到了后面坐的笔直的青年和少女。
    罗涵转过脑袋，先是呆了两秒，随即居然露出和往常那般温婉可人的微笑，举起了手朝两人挥了挥。
    “好巧啊，桐桐和小晨原来你们也在这里。”
    她笑容灿烂，嗓音虽然小，但是姚晨和霍桐都听得清晰，让偷看的两人现在有些不知该如何是好了。
    艾薇听闻罗涵的这声招呼，憔悴地叹了口气，也同样转过脑袋看向后面干坐着那对表情古怪的小情侣。
第570章 : 第五百六十五章 艾薇与顾熙安
    十分钟后，电影院的放映厅外面，较为清净的里侧走廊。
    此时此刻，他们四个人都没有了看电影的闲情雅致...
    至少其中三个都没有了，于是就提前出来将各自的疑问聊出口。
    虽然罗涵是提议先把电影看完再说啦，还说这部电影的吻戏据说不是错位，很精彩劲爆。
    不过另外三人明显更在乎其他的事，于是罗涵也只好遗憾地退出来陪他们一起聊了。
    交谈了这么一会，姚晨皱起的墨眉缓缓舒展，脸上不理解的表情总算是消散。
    霍桐眨了眨眼眸，抬起视线望着面前这第二次见，极具压迫感的异域美人，动了动喉咙确认问：
    “所以艾薇小姐...你是因为顾哥去忙些不能持电子设备的事，拿着他手机帮他回消息，让别人放心咯？”
    艾薇轻轻点头，对面前的两人无奈地勾起唇瓣。
    “是这样的，他大概明天才会回来，详细的你们可以找他亲自问问。”
    姚晨眉头基本已经舒缓，但有些没有问清楚的细节他还是并不会放过，嗓音沉稳地询问：
    “那既然老顾让别人帮他回消息，应该先交给罗涵才对，怎么是艾薇小姐你在帮他呢？”
    罗涵这会介入了话题，晃动了一下纤细的食指，站在艾薇以及他们两人中间的她身子斜倾，笑着回应：
    “其实熙安手机最初是交给我保管的啦，不过我嫌太麻烦，就交给小薇帮我回消息了~”
    罗涵放下了手指，将两只纤细的手放在身后食指**，补充似的表示：
    “其实小薇比我更了解熙安啦，呵呵~你们看聊天记录，肯定没猜到不是本人吧？”
    姚晨啼笑皆非，点头不得不承认罗涵说的很对。
    若不是艾薇和罗涵就坐在前面，他绝对不会猜测到顾熙安的账号另有其人登录代聊。
    “那个那个，我也有点问题可以问问嘛？”
    霍桐见他们短暂地结束了交流，抬起小手示意，清脆悦耳的嗓音中含着困惑。
    艾薇脸庞上的表情温和，看向面前的女孩轻声问：
    “什么事？想提的话，都可以提的。”
    “那个...”
    霍桐得到了应许，但还是略微有点尴尬。
    不过这个问题如果不问，她估计会憋在心里难收好一阵子。
    霍桐深深吸了口气，抬起眼眸认真地注视着那双猩红色的眼睛，颇为在意，但还是克制着音量很小声地问：
    “艾薇小姐你刚才在座位前面...和涵姐打了个kiss吧？”
    听到这话，艾薇的眼神僵了一瞬，不过那一幕被看到貌似在她的预料之中。
    心情虽然疲惫，但艾薇脸庞上的表情却是转瞬变得得体自然，嗓音柔和又随意地回：
    “在Y国，亲吻是很平常的一种礼仪，而在我们埃罗尔家，同性之间对轻吻礼更随意一些。”
    她转动猩红色的眸子望着旁边嘴角有些坏笑着勾起的罗涵，黄莺似的嗓音轻而柔和地道：
    “但刚才也算不上轻吻礼，是小涵刻意弄得恶作剧。”
    “我很久没见到过她了，下机因为人多也没和她行亲吻礼，今天重新见，她就在放映厅那种人多的地方报复了我一下。”
    的确，之前在电影院这两人的吻浅尝而止，不像是那种情侣之间的状态。
    或许初恋中的小情侣，小鸡啄米都比他们亲的久和深一些。
    霍桐基本算是信任了这两个人的说辞，对于搅乱了这对闺蜜看电影，她和姚晨的表情都略显歉意。
    说实话也没办法不信任，毕竟以他们两人的常识性思维，根本就不会往另一方面去想。
    最多就是纠结艾薇为什么假扮顾熙安，这两人又为什么会来一个蜻蜓点水的吻。
    “抱歉，打扰了你们好好看电影。”
    姚晨轻吸了口气，对艾薇还是罗涵诚恳地致歉道。
    她们之间没有问题自然最好，毕竟艾薇当时在Y国的时候帮了他那么大的忙，如果没有艾薇和顾熙安的帮助，他和霍桐不可能在一起地这么顺利。
    可以的话，他还是一点也不愿意去怀疑艾薇。
    “好了没关系啦，其实都是小事的，那你们快继续回去看电影吧？”
    罗涵温和地一笑，一只手抓住艾薇的小手，另一只手抬起来和霍姚二人挥了挥示意没事。
VI二咝玐八思
    “我和小薇去趟卫生间，刚才那么一亲也确实挺容易让别人误会的，待会我们就不回去了。”
    说完，罗涵在霍桐和姚晨点头之后，便拉着艾薇走向了旁边不远处的女厕。
    不过艾薇貌似不是很想进去，脸上的表情很罕见的显露出一抹尴尬。
    ......
    两分钟之后，女厕所门外。
    艾薇依旧是走到门口处便没有再进去，默默等待里面的罗涵出来，然后才轻微地叹了口气。
    “怎么了嘛？女厕所都是有隔间的，而且你也是女人啊，进去也不算犯法哦？”
    罗涵用纸巾擦拭着手上的水渍，对杵在门口的红裙女子斜头微微一笑，嗓音中有一半都含着打趣地呵呵说。
    “这不是我进去的理由，没必要的情况下，我宁愿回去再进洗手间。”
    艾薇困扰地摇了摇脑袋，雪白的长发随着她的动作轻微晃动。
    她平时这种姿态基本只会在Y国展露，那边埃罗尔家豪奢地哪里会用公厕。
    所以几年了，她都没有以这副身份进女厕的习惯。
    “好好好~就你最绅士啦，这么自律。”
    罗涵点头，嗓音很宠溺地对身旁的女子回应。
    她看向附近没人，轻微斜着头，眯上一只眼睛道：
    “不过说实话刚才被桐桐和小晨抓到的时候，我还以为你会想招供呢。”
    “怎么会...而且我就算是亲自开口说，他们也未必会信。”
    艾薇疲惫地摇头，猩红色的眼眸微垂，默默地补充道：
    “需要的话我会说的，没必要的话...还是算了。”
    罗涵看着她沉默了一瞬，唇瓣露出一抹温和地笑，牵住了她的手。
    “你的想法我都支持。走吧，不打扰他们那对小情侣咯，我们先回去吧？”
    罗涵拉着艾薇一起，消失在了电影院中。
第571章 : 第五百六十六章 管好手
    2019年1月7日，清晨的寒霜弥漫在刺骨的冷风之中，时至九点了天空才总算脱离了灰蒙蒙的一片。
    距离小寒已经过去两天，穆篱珊在清湾市时代广场附近下了计程车。
    她穿着亚麻色的长大衣，里面是一件米色高领毛衣，在轻飘着鹅毛大雪的天空下踩着路上别人踩出的脚印，有些艰难地来到远处广场上的一个凉亭下。
    穆篱珊这才缓缓舒了口气，张唇吐出白白的雾气。
    这里前几天顾熙安说有人越自己想见面，然后约定好会合的地方。
    顾熙安他们这会还没过来，穆篱珊抬起眼眸往广场外看去，能清晰地看到一栋写字楼，那正是穆氏在清湾市新开设的互联网公司总址。
    其实她很不理解，为什么非要制定在这里会面，而且还是这个距离张扬公司百米不到的凉亭处。
    穆篱珊前世就对张扬这个公司印象颇深，只可惜深入的了解还是太少。
    因为这是张扬全权管束的公司，前世在她接手穆氏之后，这边的互联网公司形式上即使还是归属穆氏，但实际上已经完成了和穆氏的分割。
    而她和张扬围绕着的斗争，基本就是张扬想稀释她在华都的主公司的股份，她则希望收回张扬在清湾市的权力。
    穆篱珊悄然地叹了口气，柳眉轻微地蹙起，挪动视线抬起眼睛望向光秃秃的树干，不由地继续想。
    只希望这次出现在公司门口，不要被张扬那个笑面虎看到，不然的话又免不了一堆麻烦。
    现在她可没有能力和张扬硬拼，穆氏的掌控全依旧掌握在她父亲手中，她最多就是个顶着大小姐名号的大学生。
    从之前张扬刚来清湾市时的肆无忌惮看，穆篱珊就大概明白，那家伙现在根本不把自己当回事。
    不过也无所谓，穆篱珊懒得在最后这两年的轻松日子里，还和张扬争来争去。
    这最后两年的大学生涯...她还是想好好休息休息，不为了这种人浪费精力。
    而且现在有父亲穆华在华都实际掌握穆氏，张扬的重心也不在自己这里。
    穆篱珊搓了搓冻得有点通红的小手，她平时不经常带手套，常年画画的手指不喜欢那种笨重不灵活的束缚感，因此冬天的时候手总是被冻得红彤彤的。
硫陵陾衫司&罢八咝
    她正想着为什么顾熙安说好的九点钟来，现在已经九点过四五分钟有余还未出现，电话此时却突亢地响了。
    现实往往都是事与愿外，越是不想某件事情发生，不想遇见某个人，就越容易发生意外。
    来电人并不是约她今天出来的顾熙安和罗涵，而是个根本没记入联系人，却让她前世早已烂熟于心，怎么也忘不了的烦人数字。
    来电人正是张扬，穆篱珊深深蹙起了柳眉，并没有接电话，而是先抬起眼眸看向写字楼那侧。
    果不其然，在写字楼一楼的大门口，站着一个身穿浅色西服，披着绒毛大衣的黑发男性，不知什么时候已经发现了自己。
    那人正举着手机，看向相隔不到五十米距离的穆篱珊缓缓勾起嘴角，一双眼睛微微眯起。
    他抬起手，指了指前面的台阶又指向了一直在等待接通的电话。
    意思貌似是，你要么接电话，要么我就直接过去。
    ......
    凉亭处，穆篱珊当然明白这个烦人的狗皮膏药是什么意思。
    张扬过来会有更多的麻烦，就这样应付走是最好的。
    穆篱珊表情极为疲惫，但还是接通了电话。
    张扬的嗓音从扩音器中传来，依旧优哉游哉又带着些散漫。
    “大小姐，你怎么到了公司门口都不和我说上一声呢？坐在外面这是怎么了？”
    他的嗓音有一种刻意压制出来的礼貌，听上去就好像真的只是一个忠实的下属。
    “我和朋友有约，在这外面等我朋友过来，来这便和公司一点关系都没有。”
    穆篱珊嗓音清冷，如腊月寒霜，打断了张扬的揣测。
    “啊，原来是这样。可是外面这么冷，大小姐你不如进公司里来坐坐？你朋友待会也可以在里面招待啊。”
    张扬若有所思地“哦”了一声，并不沮丧，而是向前一步嘴角继续带着笑，还不忘“贴心”地补充：
    “要是穆董知道了大小姐你在我公司门口冻坏了，那我可不好交代啊。”
    “张扬，你不说今天见到我的事，我爸爸就根本不会知道。”
    穆篱珊深深地叹了口气，嗓音更冷淡了，话语直接。
    既然张扬依旧还是和以前一样狗皮膏药，她也实在装不出什么好脸色。
    “呵呵，别这么说啊大小姐。”
    “你都主动到我这里来了，对面就有开暖气的超市，我可不信你会正巧坐我公司对面这凉亭等人。”
    张扬也懒得继续伪装了，他嗓音依旧很随意，像是一直懒散的猫，接着含笑继续道：
    “或者说，大小姐你对我两个月前提的表白有了新想法？怎么，愿意考虑跟着我了？”
    他的嗓音一半调笑，还有一半带着讥讽。
    张扬之前是说过暂时不打搅穆篱珊，但既然这女人都送到自己嘴边了，他不可能不试着咬一口。
    “不会考虑，也别再打扰我了。”
    穆篱珊听到他这样的回答，冷淡地直接挂断电话，然后起身打算离去，走进雪里。
    张扬笑笑，耸肩将手机收回去，招手示意门口的两个保镖跟上，直接走入雪中。
    他稍微想了想，好像也不用非得等穆篱珊到法定结婚年龄。
    穆氏就她一个继承人，无论用哪种方式，软磨硬泡地把她弄到手，穆华就都没办法。
    按这女人的架势，软的估计不行...或许得稍微来强硬一点的。
    用穆华来压着穆篱珊，把她“请”进公司，张扬觉得没什么不妥。
    作为高大魁梧的男性而且又三个人，他和门卫很快绕道堵在了穆篱珊，让对方无法继续离开。
    张扬看着面色冷漠地瞪着他的穆篱珊，耸了耸肩膀，扬起双手。
    “别那么见外大小姐，我说了你来我这冻坏了，董事长要是怪罪下来我不好处理，就配合配合我呗？”
    说完，他挥了挥手示意一旁的门卫动手，嘴角露出一抹邪魅的弧月。
    穆篱珊反抗地向后，睁大了眸子万万没想到张扬有一天居然会这么胆大。
    那保镖更上肆意妄为，手已经直接上前肆无忌惮地抓住她的胳膊。
    而道路一侧，原本被某个白发女子按住的，穿着雪白西服，面容冷峻的青年也终于冲了上来。
    “你他妈，管好你养的狗的脏手...”
    王晟羽突然来到保镖旁边，手抓住保镖抓在穆篱珊肩头的手狠狠翻折下拉，将其利用惯性掀翻在雪地。
    他那双狮子一样的眼睛瞪大凝视着诧异的张扬，燃烧着熊熊怒火。
第572章 : 第五百六十七章 胁迫与对峙
    雪地里接近一米九的保镖哀嚎着捂住手臂痛苦扭动，被雪迹沾满全身，显得格外狼狈。
    侧着脑袋的张扬眯起的眼睛缓缓瞪大，皱着眉毛转过脸，凝视着面前这突如其来搅局逞英雄的人。
    “啊...你是她小时候的那个玩伴啊...”
    张扬盯着那张剑眉虎目，充满煞气的脸，把穆篱珊调查了个底朝天的他逐渐记起了这个男人。
    他抬手阻止见同事倒地呻吟、眼睛一红急着想扑出去的另一个保镖，眯起眸藐视着前面的青年，面庞上并没有表现出明显的气愤，而是平淡地道：
    “希望你明白你现在在做什么事情，穆氏一个大企业内部的私事，你要不知前因后果就不顾代价地随便管吗？”
    他耸了耸肩，看着前面拦在同样还愣着的穆篱珊前方、呼吸深沉的白衣男生，缓缓地道：
    “王晟羽对吧？名字我记得...你应该是个聪明的人，而我也是个不喜欢斤斤计较的人，所以希望你可以考虑好代价，再继续冲动。”
    他斜着头，那标志性的虚伪笑容重新展露，嗓音平静，眼缝中展露出一种别样的扭曲。
    “如果你还要管我们穆氏集团内部的事，再打伤我公司的职工，那最好想想你的家人、朋友，能陪你给你的一时冲动...一起买单？”
    站在王晟羽身后的穆篱珊终于深深皱起了柳眉，这次不再忍让，嗓音如寒霜般冰冷。
    “张扬，别以为我父亲不会治你...不要太过分。”
    王晟羽瞥开脑袋，默默地吸了口气，他抬起手阻止了身后想自己讨公道的女孩，抬起了眼眸凝望张扬，略微过眉的刘海遮住了一半表情露了出来。
    踏步上前，一句话没说，他只是笑。
    “你笑什么？”
    张扬眉头一拧，但也笑，那笑意明显带上怒气失去耐性。
    保镖走上来，拦住了青年和他的间隙。
    王晟羽深吸口气，突然上前弄开保镖的身体。
    在保镖反应过来抬手阻拦他时，他抬起左臂阻隔，右拳直接握紧，骨骼间发出清晰的喀嚓声，反手一记重拳，狠狠地，丝毫不留情面地一记抡在了笑容凝滞的张扬脸上。
    “咳！！”
    张扬的身影飞出半米开外，呈九十度转身地砸进了雪地之中，有血迹在地面沾出。
    “你干什么你！！”
    保镖发出怒吼伸手向前，被他侧身精准地躲过然后抓住小臂，弯腰脚尖发力狠狠地一记过肩摔，摔在了地面上四脚朝天，失去反击能力。
    “王晟羽，你怎么...”
    穆篱珊也明显呆滞住，从未想过前世腼腆内敛的他有一天会这样狠辣果断。
    深深吸了口气，王晟羽依旧什么话也没回答。
    他在雪地中上前踏出两步，来到了倒地还没起来，头发散乱的张扬跟前。
    “你话说晚了几年，我现在最讨厌，有人用我的亲人威胁我...”
    他咬牙切齿地说完，深深地张开嘴吸入一口凛冽的冷气，缓慢俯下身扯住张扬被污渍沾染的领结，慢慢提上来，在对方耳畔低语。
    “我管你穆氏内不内部的事，她的事...就是我的事。”
    张扬咬住嘴没说话，瞥开脑袋，抬起手拨开了青年握在他领带出的右手。
    他手扶着雪面，缓缓站了起来，对另外两个同样从雪地里爬起，想继续教训这不知天高地厚的小子的保镖抬手阻止。
    斜着脑袋，张扬伸手在嘴角处慢慢地抹过，重新站直，脸上的笑容全无，充满了比空气还冷的暴戾。
    “好，我希望你记住...以后在深渊哀嚎的你身边的所有人，都能为你这一拳买单，也都有像你这样有勇气。”
    他的嗓音很冷却没有暴戾，保镖再次围在了他前面那，随即还打电话叫起了公司里的其他人支援。
    “...”
    穆篱珊走了上来，看着旁边的王晟羽又看了眼面前被重重保护，阴冷地像是一条毒蛇的张扬，知道是自己引发的这一切，表情疲倦极了。
    不远处突亢地传来了有节奏、又清脆响亮的鼓掌声，随即是一个女人悦耳又懒散的嗓音，吸引了在场原本还僵持的所有人的目光和注意力。
    “这一拳打得很好，不过你说需要付出什么代价来着？”
    艾薇慢慢走了过来，她穿着一席红色的长裙，肩上披着件绒毛大衣，与雪花融入一个世界的肌肤与银色长发引人瞩目，身旁还更随着四五个壮年白发男性。
    她唇瓣露出一抹弧月，站在了前面两对人中间，轻拍的手掌缓缓落下，猩红色的眼眸凝视张扬逐渐变冷的表情。
伊霖I祁思 wu玖事咎? 坝
    张扬认识这个女人，在了解穆篱珊高中班主任的时候，顺便将Y国的那个家族翻了出来。
    翻出来之后，那的确不是穆氏和他能惹得起的，若是在Y国，国内最顶尖的那群人估计也不敢惹那群疯子。
    “呵呵...大小姐你还真是惹人宠爱，先是站在别人身后，现在又有大人物帮你们说话。”
    张扬咬住嘴唇讥讽地一笑，耸了耸肩膀，但眼神中的憎恨掩饰不住。
    艾薇耸了耸肩膀，她藐视着面前这个身上沾染了雪的狼狈男人，斜着头眯起眼睛，嗓音不缓不慢地说：
    “刚才那些威胁的话，我暂时就当没听过吧...毕竟这里是华国，我很重视华国的法律，所以请你不要率先犯法。”
    她唇瓣露出一抹邪魅的笑，在雪地中抬起手指抵住红唇，做了个嘘的手势。
    “不然，我就会像在雷克萨州一样，把你和你重视的所有东西一起沉浸海里喂鱼。”
    她用最平静的语气，说出了最狠毒的话语。
    张扬默住了，随后摊开默然地耸肩，他依旧在笑，但有些咬牙切齿。
    “小姐好魄力，好，我惹不起，也不想惹你。行...我走。”
    说完，他大手一挥，直接示意公司里所有刚出来的人回去，自己也重新擦了擦嘴角。
    他转身走出去两步之后，短暂地停驻脚步缓缓转过头，默默地补充说：
    “不过兔子急了也会咬人，希望我不私下动手脚，小姐你也别太多干涉我和穆氏的事。”
    “我这种人啊，死前总能想方设法拉一群垫背的。”
    说完，他头也不回地离去。
第573章 : 第五百六十八章 陌生的他
    张扬离开之后，一切似乎都又恢复到了常态。
    雪花依旧在天空中纷飞而下，那地面红色的血渍也已经被稀释了许多。
    周围刚才少有的几个围观群众，也都被艾薇带着的壮年保镖驱散。
    此时冰天雪地之中，只剩下了他们这两女一男站在路旁，各怀思绪。
    在招呼走路人之后，那些大冬天穿着套厚厚黑西服的保镖们重新凑个过来。
V易棋八陵奇陸亿
    其中一位拿起一把大伞撑开在艾薇头顶，帮她挡在雪花。
    随即另外两个人也同样地举起一旁路边的车里拿出来的黑伞，在穆篱珊的王晟羽的头顶撑开。
    穆篱珊神情依旧略显得呆滞，目光凝望着眼前的红裙女人。
    她的脸庞上写满困惑，不过并没有拒绝这个陌生女人的保镖给自己撑伞的行为。
    穆篱珊并不认识面前这个白发女人，但这个人让张扬感到惧怕，而她刚才又为什么要帮自己呢？这些疑虑都在她的肚子里。
    “刚才的事情，谢谢你们了。”
    穆篱珊思忖着轻轻吸了口气，还是先对王晟羽微笑着点了点头。
    随即她又转过脑袋，看向白发女子，张开唇瓣礼貌地问：
    “尤其谢谢您，您是？”
    艾薇一边回答她这个问题，一边拿出一台刚刚拨通某个电话的手机，伸手递给了穆篱珊。
    “我是那个约你出来的人。”
    穆篱珊接过，那边正巧接通了，传来罗涵的嗓音，也是让她微微一愣。
    “喂？小珊对吗？”
    “你是不是见到艾薇了？呵呵，我叫她见着你时让你接个电话。”
    听到女人的解释和罗涵的话之后，穆篱珊心中的那些疑惑顿时如冰雪消逝般融化了，眼中最后还藏着的那一抹担忧淡去。
    “嗯，涵姐...这位就是你和顾哥的朋友？”
    穆篱珊轻声应诺，抬起另一只空闲的手瞥好耳边垂落的鬓发，嗓音像以往那样平静地询问。
    那头的罗涵笑了，嗓音含着歉意：
    “是啊，抱歉小珊，我和熙安这边都临时有点事来不了。”
    “没关系，你忙就好，我们相处的不错。”
    穆篱珊一直没有变化的唇瓣勾起抹浅浅的弧，嗓音虽然带着惯有的清冷但却含着感，抬起丹凤眼望向面前的红裙女人。
    “那就好，我就先挂掉去忙了~”
    罗涵放松地说了一声，随即便笑嘻嘻地挂断了电话。
    穆篱珊重新将手机还给了艾薇，向这位女子再次微微鞠了一躬道谢。
    “谢谢你，艾薇女士，如果刚才你不出来，估计今天我们都会有不小麻烦。”
    艾薇平静地摇了摇脑袋，唇瓣勾起一抹微笑，耸动肩膀表示说：
    “都是小事，穆小姐。是我来的路上遇见了熟人聊了会天，来晚了才导致你那边的争端，当然应该帮你处理。”
    “你可能不认识我，但没关系，我认识你。介绍一下，我是艾薇。”
    “你好，穆篱珊。”
    穆篱珊点头，既然是对方找自己，那应该清楚自己的详情，便没有再继续和艾薇寒暄。
    她眼眸凝视着这个女子的容颜，心中回味“艾薇”这两个字。
    穆篱珊隐约记得高二那一年暑假，她和霍桐去孤儿院社会实践时遇到过的一幕。
    霍桐发现院长的办公桌上有一张写了“艾薇”，“顾熙安”的捐款协议，出手很随意就是五千万。
    虽然她不了解艾薇家是做什么的，但应该也确实有那种唬住张扬的实力。
    她很感谢，不让按张扬那种性格，她真的很担心为自己出头的王晟羽之后会怎样。
    一直站在旁边的王晟羽此时也介入了对话，他脸上的那种戾气基本消散，还是那种温和又开朗的笑容。
    “是我把艾薇小姐拖得太久，篱珊你没事就好。”
    穆篱珊这会看向王晟羽，先是点了点头，随后颇为疑惑地询问道：
    “说起来，你为什么会来这里呢？”
    王晟羽耸了耸肩膀，斟酌一下用词后回复道：
    “我来这边办点事情，偶然就遇到了艾薇小姐，之前和她多少有些交情，顺路一起就遇见了刚才那幕。”
    这其实挺巧合，但艾薇在旁边作证，穆篱珊便没继续深究。
    她看着青年那身穿白字西服，碎发微微有些过眉，眼底含着成熟的面庞。
    其实上大学这么长时间，他们两个见面的时间，相较于高中都少之又少。
    穆篱珊不知道王晟羽一天到底在忙些什么，又刻意在避开些什么，反正他们之间的话也越来越少。
    导致每一次她重新看到王晟羽，都觉得对方有翻天覆地的变化。
    心中有欣慰的感慨，也有种说不出来的一种惆怅。
    看样子，他这次依旧含糊其辞，不想说明白自己究竟在忙什么。
    穆篱珊看着王晟羽那平静的笑容，基本明白他和先前几次一样，没有继续说下去的想法。
    其实以前，王晟羽不说她就不会多问。
    但这次无论是张扬的事，还是刚才男生那成熟又魄力的陌生一面，都让她心情倍感复杂。
    她觉得，自己越来越不了解男生了。
    这一次，穆篱珊尝试着张唇询问：
    “你最近是找了个什么工作？这么忙，都在做些什么，能和我说一说吗？”
    她那双像是蒙着薄薄的冰霜似的眼眸凝望青年，即使这样问也尊重他的自主权。
    王晟羽沉默了一瞬，想了想笑着说：
    “我在一个叫山海的游戏公司打工，谋了个还勉强过得去的职务，想在毕业前攒点钱，所以努力着。”
    他算是说实话说了一半，毕竟的确是在山海打工。
    只不过他是大老板，在为自己打工而已。
    穆篱珊听到他的回答得到了答复，脸上的表情也终于是缓缓冰逝，张开唇瓣微笑：
    “已经在公司里上班了，那确实该忙一些，挺好...”
    她的话语和眼神一样带着欣慰，觉得这一世的他，真的太不一样了。
    问完了这边最关心的事情，她也转过身面向艾薇，嗓音疑惑又礼貌地询问：
    “艾薇小姐，所以你找我...是有什么事情呢？”
    艾薇本来是一直观察似的凝视面前这对男女的，见穆篱珊问到她，便缓缓摇了摇头：
    “本来是有点事情的，但现在那件事好像解决了，你们继续聊。”
    ------
    作者的话：王穆阶段性总结完成，下一章就会快进到新年篇，新年篇主角是霍姚，霍姚的大章节。
第574章 : 第五百六十七章 祁阳镇的新年
    穆篱珊听艾薇说居然又没事情找她了，不禁有些疑惑地歪了歪脑袋，唇瓣露出苦笑。
    本来叫她出来，她还以为是什么事，等了这么久，最终答复确实没事了，她属实有些啼笑皆非。
    不过艾薇是顾熙安朋友，又帮了她和王晟羽的大忙，穆篱珊自然不会因此感到生气。
    她点头示意，默默张唇吸了口气，垂眸看了眼手表上的时间，说道：
    “原来是这样，那既然艾薇小姐没什么事情的话，我今天就先回去了？”
    穆篱珊脸庞上的表情变得异常复杂，她好看的柳眉微微蹙起，嗓音含着一些疲倦地道：
    “刚才和张扬发生的那些冲突，我还是需要和父亲好好讨论一下，毕竟那已经上升到人身威胁了。”
    她清楚张扬这个人的危险性多大，这次不可能再视而不见。
    其实除掉他也不是特别艰难，但那个人真的就和希特勒一样，死前和死后都能报复社会地在防空洞里灌水，淹死数以千计的无辜者。
    穆篱珊肯定，要一棒子打死张扬，他说不准真能搞出恐怖袭击，让穆氏整栋楼的人给他赔葬。
    可能现在张扬都已经在暗中找好了某些亡命徒，只是在等待时机而已。
    她疲惫的轻声叹息，她不怕张扬，对其也是不想管，不愿去管。
    张扬的目的是夺取穆氏里穆家的那些股份，但现在穆家股份全在穆父手里握着。
    张扬该找也是去找穆父，以穆篱珊前世的经验，这两年和她没太大关系，因此她懒得管之前不算太过分的张扬。
    就像张扬觉得这一世的她是花瓶一样，她也看不起张扬，觉得为对付这样的人花费时间，简直浪费。
    她不想成为企业家，重来一世，这一世她的自由也不足两年，大学毕业，她就得继承穆氏。
    而这仅剩的两年的宝贵时间，要让她花大心思和张扬那种人勾心斗角，她只觉得浪费。
    更别说在穆氏权力还全权在父亲穆华手中的时候，把张扬除掉了。
    穆篱珊轻悠悠地叹息，复杂的表情下，眼神却变得锐利。
    之前她不愿意为了张扬这种人，提前放弃自由，接手公司的权力和事务。
    但现在张扬已经上升到了人身威胁，而且威胁的不止是她，还有王晟羽。
    穆篱珊纵使在留念，也不能再为仅剩的自由忍让。
    其实...她本来也想通了，画画和曾经的梦想，就和少年时期的记忆一起封存吧。
    或许从她出生在穆家开始，企业之外的理想，就始终只能是一个梦，她也看得透彻。
    穆篱珊深深地吸了口气，她抬起那双如冰刺般锐利的眼眸，望向王晟羽时变得温和些许，承诺道：
    “我今天回去之后，会和我爸爸说我想提前接手穆氏的部分股份和事务，你放心吧...张扬没那个能力动你和叔叔阿姨。”
    王晟羽听到她这话，心情却五味杂陈。
    他很想说他不用她操心，更不想她为了自己，舍弃自由回到集团。
    但现在，王晟羽还不能把很多事说出口。
    而那个叫张扬的人那样肆无忌惮，也是因为穆氏的权力，现在全在穆华手中。
    如果穆篱珊继承了一些股份和公司事务，虽然失去了自由，但至少能让张扬消停。
    王晟羽觉得或许暂时也只能这样。
    他默默露出微笑，最终只是向女孩点了点头。
    穆篱珊不再继续说什么，抬起手和艾薇还有王晟羽挥了挥道别，便去到道路侧乘坐上拦下的出租车。
    出租车逐渐向着远方驶去，王晟羽一直等车消失在自己视野中之后，才默默地垂下了手臂。
    他脸上的笑容淡去，变得格外认真严肃。
    轻吸了口气，他视线挪向旁边的艾薇，礼貌地道：
    “今天的事情，是艾薇小姐你布的局吧？但还是谢谢你了。”
    艾薇平淡地摇头，雪白色的发丝清扬。
    “不用谢我，你要屑也该谢盛云的慕雨馨，不是她我知都不知道这些。”
    王晟羽手插在兜内，疑惑地皱眉问：
    “为什么？穆氏跟盛云那种级别的企业，应该一点关系也没有吧？”
    艾薇耸了耸肩，笑着回复说：
    “我也不知道原因，等小王你哪天到达能和那个女人相同高度的时候，亲自去问问呗？”
    王晟羽对这具吹嘘，嘴角露出一抹无奈的笑，颇有些啼笑皆非，最后没有也没说。
    艾薇其实也没等待他的答复，沉默的这会，缓缓地感慨了一声：
    “他的精髓，你学的不错...打架是，对伤害自己家人的人要睚眦必报也是。”
    说完之后，还没等后面的王晟羽回应，艾薇便转身向路旁停着的车旁走去，抬起手不忘告别：
    “下次有机会再见，我也还有很多事情没处理，小王，期待你的成就。”
    王晟羽凝望着那远处的背影，只好默默地露出微笑。
    等到那个人上车之后，他才转头对旁边还给他打着伞的保镖道：
    “你也回去了吧，我不用打伞。”
    “记得帮我和你大小姐说一声，谢谢。”
    ......
    正月廿五，寒冬荏苒，作为南方城市的华都，已然不再那般寒冷。
    这里没有雪花铺盖大地，虽然人们各自都还穿着冬装，但无论大街小巷还是广场，都充满了朝气。
    毕竟，春节马上就要到来了。
    华都附近，某个名叫祁阳的小镇，一条热热闹闹的大街。
    一个浅褐色长发的女孩站在自家房子的卷帘大门前，脚踩着一根长椅，手里举着红红火火的大灯笼，踮起脚尖想要将其挂上去。
    “小桐，我说你挂不上就下来...让我去。”
    下面帮霍桐扶着椅子的霍军逸一脸紧张，好像生怕这晃晃悠悠地家伙从椅子上掉下来似的，吞了口唾沫。
    “行啦老爸！我马上就挂好了！”
    霍桐半侧过脑袋吐吐小舌头，随即再踮起脚，还差一点时轻轻一跃，终于勾到了墙上的挂钩。
    但她人也失去平衡差点摔了下来，还好霍军逸眼疾手快扶助她，随即板着脸道：
    “好了！你小丫头片子快下来，之后的灯笼全部都让我来弄。”
    霍桐笑着挠了挠发丝，乖乖听她老爸地从椅子上下来，挪到卷帘门另一边后，帮忙扶着椅子。
    霍军逸踩上椅面接过女儿递来的灯笼，幽幽地感慨了一句：
    “唉，这些活，就该你那男朋友来做。说起来那小子什么时候过来我们这？过年不会不来吧？”
    霍桐斜头眨了眨眼眸，俏皮地道：
    “怎么会，他只是工作还没忙完呢，说这两天弄完就开车过来。”
第575章 : 第五百七十章 镇上的老朋友
    霍军逸听到女儿的回答，脸上严峻的表情这才柔缓下来。
    “过来就行，都要订婚的地步了，怎么说大过年也得回你爷爷奶奶家露脸吃个饭。”
    “而且说起来，你在和姚晨处对象之后，好像还没带他见你妈呢。”
    自从姚晨追上自己女儿之后，霍军逸考量起那臭小子便也毫不客气了。
    以前他还认姚晨是个大集团的老总，虽是后辈却敬让七分。
    但现在牵扯到女儿的终身幸福，他管对面有没有钱呢，人品必须得测试通关。
    但好在姚晨经得起考量，成熟稳重又不高傲自负，也不会因为出生就看不起别人。
    而且看霍桐那么偏袒那小子，他就知道这小子平时对女儿也很好。
    霍桐也仰起头，朝挂灯笼的老爸笑了笑，嗓音清脆地补充道：
    “他会过来的，我和晨哥的计划是，他明后天忙完就过来，在我们家一直陪我过到除夕。”
    “除夕夜我再跟着他去他家过年玩几天，这样可以不，爸爸？”
    霍军逸挂好了手头的灯笼，从椅子上下来。
    他对女儿的发言思考了一下，没什么意见地点头，嗓音平缓地回道：
    “这样也对，你现在是女孩子家家 他是男方，今年初一是该先去他家拜访，没什么毛病。”
    霍军逸这般说完，随后却是情不自禁地叹了口气，抬手忍不住地想去捏女儿的脸颊。
    “唉...都到要嫁出去的年纪了……”
    “我感觉看你小时候在地上跑，都是昨天的事儿。”
    霍桐灵巧地躲过老爸那伸出来的右手，跳到一旁俏皮地吐了吐香舌，古灵精怪地道：
    “爸~你手上还有灰呢。还有谁说我就要嫁出去了？我肯定先向着你们呢。”
    霍军逸闷哼一声，双手叉腰，随即一个大男人却低估地道：
    “哼，脸都不让我捏了，还说胳膊肘没往外拐？唉，女大不由爹啊。”
    霍桐朝他做了个鬼脸，随即后退去到台阶下面的小院落，调笑着歪了歪脑袋说：
    “把手洗干净，下次给你捏个够啦？而且手痒你去捏老妈的吗？不是都差不多干嘛非得捏我脸啊。”
    霍桐说完，见两边的灯笼都已经挂好，便先去旁边的洗手池洗了个手，然后高举掌心扬了扬道：
    “弄完我就先去街上吃完早餐啦？好久没吃镇上哪家拉面了，爸你自己把凳子搬回去吧！”
    霍军逸看着这已经小跑着溜走的小姑娘，收起椅子默默地叹了口气，随即还是勾起嘴角道：
    “害，真是太便宜那臭小子了...”
    .......
    霍桐慢悠悠地走在小镇上，镇上基本全都是当年的自建房，参差不齐一排排延伸出去，没有科技感的高楼大厦，充满时代的味道。
    街道不大，在不繁华的地段不过是两排房屋夹出来的一条路。
    交汇的十字路口处设有整个镇上的汽车站，客车就这样停在露天的场外，并没有繁琐的购票程序。
    这里人流也稀疏，但看上去并不显得萧条，不像大城市中的交通枢纽人与人挤成肉的浪潮。
    在华都与清湾这种一线待多了，霍桐其实更喜欢这种小镇带来的感受。
    这里不像乡下，蜿蜒曲折的小路挨着一个个孤单的房屋，放眼望去没有基础设施只是青绿的田野。
    也不像是城市，除了夜晚也不会彻底黑下来的天空外全是钢筋混泥土的丛林，人与人挤在肩先走在高楼大厦间与红绿灯路口。
    还是自己家这边好啊...
    霍桐美美地伸了个懒腰，然后寻着记忆拐过车站的拐角，来到以前自己就经常来这吃面的面馆。

    “姨姨！来一两牛肉面。”
    霍桐向里面高声地呼唤了一句，店里的桌椅基本已经坐满了人，等到“诶”的一声回复后，她幸运地找到最后空着的一张桌前坐下。
    这家店因为味道不错、紧贴车站的地理位置，生意一直都比较火爆，属于是从霍桐小学一直开到大学毕业。
    霍桐之前因老爸霍军逸在京城打工，而老妈柳依茗早八又要去药店上班。
    所以从小学开始，基本每天早上都是出来面馆吃面。
    这十多年时间里，她记忆中自己看着开门又垮掉的店已经不下十个了。
    只有这一家生意照样的好，而且老板已经和她很熟了。
    没过多久，一碗香碰碰冒着热气的牛肉面就端了出来，一个中年妇女端到霍桐面前，笑着道：
    “小桐回来了！阿姨今天忙，你就先吃，给你加了个蛋呢，姨继续端面去。”
    “好~谢谢姨姨~”
    霍桐甜甜地朝她笑了笑，随即脸蛋还是没逃过地被妇女一揉，随即才拿起旁边的一次性筷子。
    嗯...真搞不懂，为什么他们都这么喜欢揉自己的脑袋和脸蛋呢？
    霍桐刚抽出筷子打算用餐，就看见店里又进了一个很熟悉的小胖墩。
    这人和她幼儿园到初中时的死党，长得挺像啊…
    这小胖墩穿着比较薄的二次元长袖，大概有个两百斤左右，圆的像个球，一副憨厚老实的模样。
    他先是点了份菜单上不存在的“超超大份”，之后转过头才发现店里已经没有空桌了。
    而且就算坐了人的，其他桌也都不下两人。
    唯一勉强还能挤人的那桌，坐的是个褐色头发的漂亮妹妹。
    这小子没办法了，只有磨磨唧唧来到霍桐桌旁，扭捏地问：
    “那个...美女，你对面可以坐人不？”
    “可以啊，嗯...你是...陈启明？”
    霍桐点了点头，在这个腼腆的小胖子坐下后，试探性地问。
    “啊？我认识你吗？”
    陈启明一愣，立马抬起脑袋，可他想来想去，也没想起有点恐女的自己在哪见过这种美女啊。
    “呵呵呵！还真是你小子！这么多年没见长更壮实了啊！”
    霍桐忍不住地哈哈大笑，心也放开了，抬起手拍了拍这胖墩的肩膀，憋笑着强调道：
    “盯着我干什么，没看过女人啊？我是你霍老大！”
    -------
    作者的话：后文均不会出现，霍桐两性畸形病情被某个人知道然后又传出去的恶劣剧情。
    知道的都是好的人，就算不熟的人知道也不会乱传。
    没有那种抽象的虐文情节，没有那种抽象的虐文情节。
第576章 : 第五百七十一章 同学聚会
    “曹，你...你说你是谁？”
    陈启明明显是被她这逆天发言给惊到了，身子后仰，瞪大一双小眼珠。
    霍老大？他记忆里信霍的老乡...好像只有霍同那小子啊。
    “霍桐啊，小时候你丢鞭炮炸茅坑，差点掉进去是谁拉了你一把忘记了？”
    霍桐垂下了拍他肩膀的手，双臂环胸挑了挑黛眉乐呵地道：
    “怎么，才几年不见你老大和救命恩人都忘了？”
    “霍同？别开这么离谱的玩笑啊，美女...我的腰子不值钱，别忽悠我。”
    陈启明一愣，狐疑地盯着女孩的脸蛋扫了一圈，然后便很笃定地抬起两只手狂摆。
    “而且他拿是我老大了，当时跟在我们后面的小朋友。”
    霍同可是个男的啊，怎么想也根本不可能。
    这妹子开这种玩笑，还不如直接指着外面的绿化带说有只猪在上树。
    “唉，我是说真的啊，你看我脸难道一点也看不出来吗？”
    霍桐吸了口气，重新坐直然后抬手指了指自己的脸蛋。
    小胖墩听闻，小心切专注地打量着她。
    那五官好像真是和霍同一个模子里刻出来的，十年的岁月虽然让相似度只有七成，但确实能关联起来。
    他满腹疑惑，想问对方是不是霍同那个远房妹妹。
    霍桐看出了这死胖子的表情还是不相信，干脆便结束了酝酿，不客气地一顿连珠嘴炮似的说：
    “你家是做饲料生意的，专门卖各种猪饲料，幼儿园和小学都在祁阳镇的镇小读的。”
    “你平时遇事怂的一批，小时候又总管不住挨折腾。”
    “幼儿园大班那年，拿着根狗尾草和旁边班的小美表白，被她一年级的小男友胖揍一顿。”
    “十岁那年，和我翻山偷红薯被发现，因为太胖跑得慢，急得脚一滑从山上咕咚咕咚滚到半山腰去。”
    “十二岁手痒痒，放学路上去逗电线杆拴着的大黄狗，结果那狗挣脱绳子追了你一路。”
    “还有还有啊....”
    霍桐还在喋喋不休，唇瓣翘起的弧月愈发上扬，越说越起劲了。
    而对面的陈启明脸此时已是煞白一片，完全不知道对方是哪听来的这些破事，双掌合十急忙喊：
    “停停停！！别说了姑奶奶！算我跪下来求你！”
    霍桐见他求饶，睁一只眼闭一只眼地止住了话语，轻哼一声扬了扬下巴笑着问：
    “现在信了吧？还有啊幼儿园是我找的小朋友帮你打架揍回去，从上山滚下来也是我找的救护车，连追你那条狗的主人都是我叫过来去救你的，你认我个大哥怎么了？”
    陈启明越来越楞，直到面馆老板把那碗超超大份的面端过来，随便问了句：
    “小霍，你朋友啊？”
    “嗯，发小，对吧死胖子？”
    霍桐笑了笑，对胖子哼了一声，陈启明这终于难信也得信了。
    他吞了口唾沫地看着女孩，迟疑了好一会，才小声地问：
    “霍同，真是你？你...你是真去做手术了？”
    “什么手术？别乱猜，想听就听我说完。”
    霍桐啊了一声，随即乐呵地笑了笑，向着没医学常识的胖子解释了一番两性畸形。
    这个胖子虽然初中过了一半就因为距离没联系了，但她还是挺信任的。
    好不容易十多年没见重新遇到，她自然觉得高兴会想好好聊聊。
    不过刚才那会的余韵结束后，她也没再碰过陈启明的肩膀，做些比较亲密的接触了。
    毕竟已经当了四五年的女孩，她对男女有别的观念早已很清晰明确地记在心中，况且自己还有了男朋友。
    要是姚晨那种东亚醋王知道了自己刚才高兴之余拍了拍这小胖子的肩。
    那估计得把陈启明这二次元T恤给买下来，然后威逼利诱地劝说小胖墩多洗几次肩背。
    陈启明听完霍桐的解释也逐渐相信，脸上始终困惑的表情总算是豁然开朗。
    现实摆在面前，这就是最大的说服力。
    霍桐这副样貌是真的女孩那就正常多了，手术能做到这种程度，他个阿宅都不会信。
    “原来你真是妹子啊，怪不得小时候力气那么少。”
    一方常态地小口吃面，陈启明虽然还是有些局促，但板着个脸强调和纠正说：
    “还有你刚才说的是吹牛呢？你小时候哪有那些帮我的英雄事迹啊。”
    “幼儿园的时候，是我哥帮我揍的那一年级的，你明明是旁边的啦啦队。”
    “还有偷红薯滚下去，你是眨巴双大眼睛哭着求那红薯主人，他给打得电话拨的120。”
    “遇见大黄狗了，你还能替我去叫狗主人来呢？撒腿就哭着吓跑了。”
    陈启明数落着和霍桐描述中完全不一样的事情。
    他的记忆里，霍桐一直都是个柔柔弱弱的孩子。
    总跟在他们屁股后头，哪像对方描述那样是孩子王。
    不过差点掉进粪坑那次还真是霍桐拉了他一把，这个陈启明记得。
    “诶...是这样的嘛？算了，也无所谓。”
    霍桐想起这一世的童年，和前世是截然不同的，吹了声口哨也没多纠结。
    前世的她本人在小时候可是全小学公认的孩子王，人送外号祁阳胖虎。
    不过这一世，显然在别人眼里都是柔柔弱弱的小孩，霍桐也懒得纠正。
    接来下的吃面的时间，他们聊了一些各自的近况。
    霍桐得知了陈启明现在在华都某所理科大学读书，她也讲述了的大学，小胖子听到她是省重点后，也免不了一阵夸赞。
陾另呜另咎 （三）陸疚
    陈启明的面比霍桐快两倍的吃完，他端着个碗喝汤，想起什么，犹豫了一下还是问：
    “对了霍桐，初中的老班找我们届说今年开个同学聚会，你去不去？”
    “初中的同学聚会吗？可我只在班上读了一年，也要邀请我去吗？”
    霍桐稍微想了想，疑惑地歪头问。
    她初中在两个地方读过，最早是祁阳镇，第二年就转去了华都和穆篱珊一个中学，不过重读了遍初一。
    “当然邀请你了，老班前几天就在班级群里问，有谁能联系到你，不过当年你不用手机大家都没你的联络方式。”
    小胖墩肯定地点头，又补充说：
    “老班今年退休，说去的人越多越热闹。”
    “有男朋友女朋友的，也都尽情带过去，咱好好庆祝个春节。”
    “同学我去是可以去。”
    霍桐点头，说到带对象去赴约表情就有些犹豫，尴尬地笑笑。
    “不过带对象一起嘛...呵呵，看情况吧？”
    霍桐觉得，假男生是个女孩这件事情本来就够重磅炸弹了。
    要是再把姚晨带过去，那会不会把同学老师弄得炸开锅？
第577章 : 第五百七十二章 药店
    不确定到时候她是一个人去，还是带着姚晨一起，霍桐便先询问了一下同学聚会的时间看冲不冲突。
壹令1妻IV午玖肆咎
    陈启明说定在了廿七，也就是后天晚上，而姚晨恰巧不巧的，说的也正巧是后天开车来祁阳镇。
    霍桐这下表情有些无奈了，只得先答应下来会去。
    至于带不带男朋友？她只能说暂且保密，毕竟姚晨要是那天到了祁阳镇，那准会跟着她一起参加。
    陈启明也只是点头，不去琢磨霍桐有没有对象的事，这方面无论怎样也和他没关系。
    遇见故友自然高兴，接下来的时间里，陈启明便说了很多初二、初三时的趣事，以及当时班上一些名人的近况，算是补足霍桐没再祁阳读书那两年的记忆。
    两人都吃完了面，陈启明忙着回家帮忙下货，霍桐也打算去母亲柳依茗的药铺看一看，于是在交换完联系方式后，便暂时就此别过。
    走在祁阳镇的大街上，霍桐晒着暖洋洋的太阳光，在记忆中勾勒起初中时那些熟悉的同学，还有班主任的模样。
    她是个恋旧的人，也对过去很怀念，只不过前世的时候没有碰巧地重新遇见陈启明，她自然也就没能参加两天后那场同学聚会。
    不说对久别同学的怀念，单是当年班主任终于退休了，她确实也该秉承着礼貌去捧捧场。
    .......
    祁阳镇的面积说大不大，说小也不算小，这里没有计程车与公交，不过停在路口出的电动三轮车倒是一片又一片的。
    从小镇这头走到小镇的另一头，也就大致一小时的时间，不过想完整逛完小镇，半天是无法结束的。
    有明确目的地的霍桐就慢悠慢悠，懒散地在街散着步，二十分钟左右便快到达目的地。
    在快到母亲药店那条街时，她在广场上买了一个现成的鸡蛋灌饼，便提着进到了母亲的药铺中。
    “妈，我过来玩了~你吃过早餐没有啊？没吃的话，帮我试试这家的煎饼味道咯？”
    霍桐笑嘻嘻地凑到正在前台处记账的柳依茗对面，微微斜着脑袋把鸡蛋灌饼递了过去。
    她和柳依茗打完招呼，又转过身对准后面的两位店员小姐和小哥，笑着扬了扬手。
零坝伍锍⒐
    “店员姐姐和哥哥早上好~你们今天看上去很合拍呢。”
    她家药店一直都有招两个店员帮工，不过这两位是前两个月老员工辞职后才来上班的。
    因为他们来上班那会正巧是霍桐在清湾市读书的日子，因此顶多只是听说过店主有个女儿，根本不认识。
    不过霍桐就不一样了，前世的时候她在华都就读，大学几年里经常回来，她和这两位的关系不错，所以刚才才会那么熟稔。
    至少在大卡车之前，两个店员都一直在药店工作。
    霍桐还知道，这两人会在明年的时候偷偷摸摸谈恋爱，估计其实早就暗送秋波，互相勾搭上了。
    霍桐这次有机会，一定提前给这两人打打助攻。
    “啊，你...你好，妹妹你真漂亮。”
    女店员率先缓过来，微笑着和霍桐打了个招呼，男店员只是摸摸脖子，腼腆地点了点头。
    他们原本只知道店主有个女儿，但没想到长得这么漂亮。
    这女孩要是站在前台处光是杵着，今天没病硬装出病进店里的客人都会多一半吧。
    霍桐朝他们勾起唇瓣，随即视线便又挪回老妈身上。
    这时候柳依茗已经接过了她递过去的鸡蛋灌饼，垂眸停下手里的工作，颇有些无奈地道：
    “哎，你买来之前应该先给我打电话呀？我早吃过了，现在吃不下，不然你妮子吃吧？”
    霍桐摇晃脑袋，耸耸香肩道：
    “哼哼，吃过又有什么关系嘛，妈你早上6点吃的现在估计也饿了啊。”
    故作一副很随意的样子，她大大咧咧地瞥开视线道：
    “如果你真吃不下就扔了呗？反正一个饼就七块钱，我也刚刚吃完东西吃不下呢。”
    霍桐知道自己老妈平时吃早饭最多就是喝瓶牛奶就草草了事，所以才会买这个饼。
    柳依茗啼笑皆非地捏着鸡蛋灌饼，没好气地看着这妮子一副“有钱”的模样，轻轻地咬了一口灌饼，抬手在女孩的头上轻敲一个栗子，道：
    “你这丫头，别因为有个有钱的男朋友用起钱就挥霍起来了啊？大数额的钱，可不能随便乱用。”
    霍桐无辜地朝柳依茗吐了吐舌头，凑到她的前台处拿出板凳，哼哼地解释道：
    “我平时哪里经常用姚晨的钱了？刚才忽悠你的，妈，我要不说不吃就扔，你肯动嘴啊？”
    柳依茗没话说了，她也只是半开个玩笑，接着咬了一口，趁现在店里没客人，便和女儿唠叨起来。
    “那就好...小姚别乱花，有需要的东西才买，没必要的就不要让人家出钱。”
    语闭，她看向坐在前台处无所事事地打开一台电脑的女儿，笑着问了声：
    “小姚呢？他没跟你一起回来吗？我还想找他问问，明明之前说对我女儿没兴趣，怎么现在就把你小妞骗走了呢？”
    如今女儿考上了好大学，也找到了自己的另一半，柳依茗一直以来担忧的心总算是落了下来。
    虽然还不清楚最后他们能不能走到结婚生子这一步，但这已经比从前好上太多，所以柳依茗最近也一改严肃的态度，喜欢起了打趣女儿。
    “姚晨过两天就到了，到时候他来这边，老妈你好好拷问拷问他呗？”
    霍桐朝柳依茗吐了吐小舌头，接着视线转回电脑前，登录上了自己的QQ。
    她看向QQ上面的置顶图标，点进某个改成“亲爱的”的昵称的聊天框。
    对方的头像是当时下雪那天她跟姚晨一起在别墅外拍的合影照。
    不过霍桐偏偏不按常理弄，她让姚晨用她脸蛋的那截照片装妹妹，她则用姚晨头的那一截装高富帅。
    水域尊者：晨哥，你具体什么时候忙完来我这边？
    那头貌似在用电脑办公，因此很迅速地对她进行一个回复。
    亲爱的：后天吧，早上应该就能过来，工作都快处理完了，难不成想我了？
    霍桐勾起唇瓣现在柳依茗就在旁边，她当然不会和他发一些唧唧我我的东西。
    ------
    作者的话：月初，有月票的宝们求个月票票~
第578章 : 第五百七十三章  你和他做过没？
    水域尊者：才没有，就是问问你什么时候来，我看时间安排计划。
    霍桐愉悦地轻哼，敲击键盘这样回复他。
    在确认姚晨后天一早就会过来后，她心里还是觉得挺微妙，那晚上的时候姚晨肯定有空。
    这样姚晨跟着去参加同学聚会，那基本就是板上钉钉的事。
    霍桐只希望到时候姚晨能低调点，没什么人认出他来，不然肯定会掀起大波。
    她这么想着，姚晨那边倒是很迅速就给她发来了回复，反问道：
    亲爱的：你是有些什么安排？需要的话我能早一天过来，部分工作笔记本办公也行。
    霍桐垂下眼眸看着屏幕，想了想还是老实地打字。
    水域尊者：同学聚会呀，后天晚上我初中的班主任叫我们带着男女朋友去参加。
    水域尊者：不过你也不是非得去对不对？你要是觉得忙的话，那可以大后天再来我家哦，我就说你没空。
    姚晨看见是去见霍桐的初中同学，基本没怎么迟疑地便答应过来。
    亲爱的：那怎么行。肯定得去，到时候一定准点到，让你成为最亮的焦点。
    霍桐弯曲眉梢，无奈地勾起嘴角，对姚晨那么熟悉，她自然知道自己揪不过青年。
    最后，她还是强调地发了个信息。
    水域尊者：行吧，去是可以，不过到时候你一定要老实点低调一些，我班主任请客呢，不然有你好果汁痴。
    那头发来一个自己以前发过的“收到”的动画表情包，霍桐也只希望这家伙真的收到了，耸了耸肩膀。
    在聊了一会，姚晨便继续忙去，说完晚上睡前给你晚安打电话，有其他的事情记得和我说的消息，便下了线。
    霍桐发了句嗯呢，也关闭了QQ。
    她拿起没有电了的手机插上电源，随即伸展了一下懒腰，看向旁边站在那块干看着的柳依茗。
    柳依茗出于尊重隐私，只是最早霍桐刚登账号的时候下意识看了几眼聊天记录，之后便等他们聊完了才默默地询问：
    “小姚后天早上就来啊？这么早，你有什么事情要带着他一起去？”
    霍桐瞥好垂落的鬓发，随即一五一十地回复：
    “同学聚会呀，我祁阳镇的班主任问我参不参加初中同学聚会，既然有这个机会，那我当然去了。”
    柳依茗这时的表情却变得有些忧虑，沉默了好一会儿。
    她先看了眼自己的两个店员此时正在靠里面位置的货架旁上货，这才压低声音地问：
    “小桐，去参加初中的同学会真的没问题吗？如果你不愿意去的话可以不去的。”
    要知道，高中刚做完矫正手术，霍桐甚至连隐藏身份换个班在十五中继续读书都不愿意。
    去见初中同学...那样她受得了吗？
    霍桐早习惯了母亲在这方面的如履薄冰，默默地摇了摇脑袋，嗓音随意地回答：
    “没关系啦，况且现在镇上一半的人都认识我呢，他们不也什么都没说吗？”
    “就算有那么一部分人喜欢背后嚼，那让他们背地里念念问题不大。”
    “要是不只是念还乱传，那晨哥会帮我处理，既然某些人单纯地为了嘴欠不怕惹大佛，就让他去呗？”
    “看到那些人难受，我心里反而更舒坦。”
    霍桐百无聊赖地在桌下晃了晃双腿，鼻尖轻轻哼出声响。
    她本来也没想在祁阳镇隐瞒，毕竟要是有人问她是谁，她总不可能一辈子都连老祖宗也不认，说自己是另一个姓吧？
    霍桐的老家就在祁阳镇，很多人际关系是躲不掉的。
    况且的确没啥可尴尬的，人各自都有各种的生活，现实里真的没多少睿智会没事跳脸上发泄不满。
    而那些背地里嚼舌根的类型，即使你只是稍微比他过得好那么一点点，那些人依旧会在背地里诅咒你，躲也躲不掉。
    对那些躲在阴沟里的老鼠，霍桐当然不介意。
    而传到了明面上，以前她可能会觉得挺麻烦，但姚晨在身边，那些成口舌之快的人，就等着倒大霉吧。
    柳依茗听女儿这么说，虽有些无奈，但还是没有再持反对意见。
    她只是默默叹了口气，脸上露出一抹笑容。
    “既然你都这样说了，那行吧，我也相信小姚能帮你处理。”
    “不过我有一个问题我早就想问你了，你老老实实的回答我。”
    说到这里，柳依茗表情逐渐变得严肃认真起来，凝视着女儿的面庞，张开嘴。
    她先是转动眸子看了看在远处彼此交流的男女店员，随即弯腰将嘴唇凑到女儿的耳畔，低声询问道：
    “你和小姚，到底进行到哪一步了？那种事你和他做过没？”
    “那种事？”
    霍桐微微一愣，很迅速就明白了母亲这话的意思，脸蛋逐渐涨红。
    她侧头看着柳依茗那拷问似的目光，使劲儿地摇着闹到，声音小而急促地强调道：
    “没有，才没有做过那种事情呢！妈你不要乱说，我都还只见过他妈妈了。”
    柳依茗半信半疑地盯着女儿的脸庞，见这个平时大大咧咧的丫头，这一会脸居然会烧的这么红，她还以为是对方着急了。
    重新站直身子，柳依茗默默地吸了口气，有些无奈地表示道：
    “其实我也不是不允许你们做那种事...毕竟都是成年人，我像你这么大的时候，已经结婚怀你了。”
    “不过你们两现在的状态，办事的时候安全措施一定要做好。”
    实在不能确定女儿是不是当面一套背面一套，柳依茗只能望坏方向考虑。
    毕竟自己女儿这么漂亮，姚晨又帅又有钱性格还好，要是真能忍住不动手，柳依茗是万万不信的。
    所以她也只能退一步妥协。
    说罢，在霍桐逐渐呆滞的目光下，她又探手从旁边的架子上拿起一盒杜蕾斯。
    心里有种女大不由娘的复杂，但柳依茗还是默默地摇了摇头，将这一盒杜蕾斯塞到了霍桐的手中，叹息一声语重心长道：
    “现在你还没毕业呢，防护措施一定要做好，我是想有个外孙女儿，但不想你带着个女儿读书。”
    霍桐脸庞上染上一层更急切的绯红，抿住红唇猛地摇脑袋解释道：
    “我们真的没做过，没有！”
    柳依茗配合地点头，不管有没有。这件事情女儿成年了她也没法干涉了，只能让他们把保护做好。
    嗯，今年新年的时候，姚晨过来他们这边，她绝对还要拉着姚晨唠嗑一遍。
    霍桐脸都有些绿了，知道估计说什么老妈也不信。
    她心力憔悴地吐了口气，趴在桌子上小手捧住头发，干脆放弃了反抗。
第579章 : 第五百七十四章 大黑的反击
    瞧着女儿这一副鸵鸟似的模样，柳依茗也知道她害羞，便不去继续揣测。
    扫视了一眼此时略显萧条的店铺，她也抽出一根板凳在霍桐的旁边坐了下来，提醒似的说：
    “对了，廿八的时候要去乡下你大姑家吃一顿饭，你如果要去的话，那也问一问小姚去不去吧？”
    “大姑家么？嗯，前两年都没去过，这次还是去吧。”
    霍桐缓缓垂下了放在头发上的手掌，重新撑起脑袋，有些啼笑皆非地张唇回复。
    “晨哥到时候过来这边，我会问他去不去的。”
    怎么初中同学聚会过后没一天，又接着是去乡下的亲戚家窜门呢？
    好像无论哪一个，带姚晨这种级别的人去都会变成爆炸现场啊。
    而且乡下大姑姑家的宴席每年都是在家里举办的，就特别熟的亲戚拼那么三四桌人，姚晨肯定会被七姑八婶们各种关注的。
    前世她每年是都去，不过这辈子这两年倒是因为身体的缘故没有去。
    嗯，带着姚总到农村里吃农家宴，总觉得有点太奇怪了。
    霍桐心里挺苦恼，又抬起手指卷起了因为刚才的动作散乱的侧刘海。
    其实在清湾市的时候，她经常带着姚晨去各种实惠的小餐饮店和早餐店吃东西。
    而青年从没有表现一丝的抗拒，她知道姚晨不会抵触乡下。
    霍桐记忆里，还清楚地记得姚晨之前告诉过她军队的那些事，在姚爷爷那边吃惯粗茶淡饭，姚晨自然没有其他有钱人娇生惯养的脾气。
    不过，姚晨会不会感觉讨厌是一回事，去了那些亲戚朋友们又怎么样就又是另一回事了。
    只能说有一个出名的男朋友，也是件让人苦恼的事。
    柳依茗看女儿发呆的样子，也没细问。
    她只是先感慨地扫了眼此时依旧没有客人的店面，悠悠地叹了口气，紧接着道：
    “哎，今天的生意挺不景气的，这一上午了都没有多少客人来。”
    霍桐抬起眸子，思绪回转过来，随即嗓音轻柔地安慰：
    “没关系的，冬天大早上都冷飕飕的，大多数人起来很晚，说不定下午店里人就多了。”
    柳依茗点了点头，随后斟酌用词，语重心长地继续问：
    “所以你丫头啊，毕业以后工作一定要选好，现在想好未来要做什么了吗？”
    说罢，她的唇瓣勾起一抹弧度，看向女儿歪了歪脑袋，小声问：
    “呵呵，会不会是想着学这个专业，毕业后干脆给小姚当秘书之类的？”
    霍桐听老妈这话，条件反射就挺直腰猛地摇脑袋，强调道：
    “这个...我暂时没考虑过当他秘书...而且他秘书有Lisa姐了，我顶替了会被人说闲话的。”
    姚晨之前也不下一次地问过霍桐，毕业之后要不要来姚氏当他的私人秘书，但霍桐都摇头摇头在摇头。
    而她拒绝当姚晨秘书原因也很难说出口，那大概可以用一句很有名的笑话概况。
    给男朋友做秘书，那不就成了。
    “有事秘书干，没事干秘书了吗？”
    姚晨那种喜欢对自己动手动脚的性子，霍桐这几个月里是深有体会。
    要是她跑到那家伙公司里去给他当私人秘书，那他没事忙的时候，不得直接在她身上忙活？
    一想到这里，霍桐的脸越来越红，猛地摇起脑袋。
    不行，准不能这样，不然自己哪里消受得了，会散架的。
    柳依茗也没关注女儿的心理活动，她现在更在意霍桐的具体打算，于是继续追问道：
    “那你打算毕业之后决定做什么工作呢？现在说早不早，说晚也不晚了，都大学了，步入社会其实很快的。”
    霍桐默了一会，随即抬起眼眸思考着，支支吾吾转移话题。
    “唉，还早得很呢，老妈，这些事情以后再来讲嘛，反正我毕业前还要实习的。”
    柳依茗见女儿没正面回答她有些遗憾，但也没办法，毕竟这事不能强求。
    不过她倒是觉得，如果两人未来真走在一起，那女儿去给姚晨当秘书的确是个不错的选择。
    女儿暂时没想法，那她下次和小姚交流交流，看看他有没有这个意向？
    霍桐坐在座位上刷着小视频，殊不知自己老妈，已经在盘算起了些奇怪的事。
    ......
    太阳向地平线方向倾斜，下午五点左右，霍桐悠闲地散着步往回走，离开了母亲所在的药店。
    今天没事，倒不需要她帮忙守着店面，因此霍桐直接就回到了自己家里。
    上到二楼打开电视机，她在沙发上百无聊赖地撸着模仿猫叫，逗弄自家的布偶猫大黑。
    “喵~喵~大黑，你说我把你送到晨哥的猫咖里去，你打工养我好不好呀？”
    霍桐仰面躺在沙发上，沙发下的小腿轻轻晃动，一双纤细的手臂举在布偶猫两只小前爪的腋下。
    夕阳西下，温暖的阳光带着余韵洒在她线条柔美的脸上，她柔美地勾起嘴角，逗弄着猫咪，还有那白花花的小爪。
    “喵~”
    大黑撇开猫脑袋，喵了一声，这表现貌似是在表明反抗。
    霍桐看的乐了，眼睛弯成了漂亮的弧月。
    她刚想继续说些什么玩笑话，卧室里的霍军逸就走了出来，嘿了声板着个脸道：
    “嘿，你这小妮子，有你爸妈供你了还不够，还得要自己家猫来养你是吧？”
    霍桐坐了起来，把猫按在了自己的怀里，这一会大黑倒是享受地蹭了蹭脑袋，没有反抗和抵触。
    她晃悠着头，义正言辞地垂眸弄着猫爪道：
    “哪有啊，而且人家大黑是自愿为了，我才去猫咖打工的~”
    她抬起手指，戳了戳大黑的脸蛋，还象征性地问了一句：
    “你说是不是呀？大黑。”
    大黑喵了一声，翻身从她的怀里起来，随即踩着六亲不认地步伐从沙发上溜走了。
    看到这一幕，霍军逸忍不住哈哈地笑出声音来。
    霍桐也愣住了，有些气鼓鼓地嘟哝起腮帮，这臭猫，搞她难看是吧？
    哼，下次把它赛进姚晨的怀里，装作不要它了,看它到时候急不急。
第580章 : 第五百七十五章 父女
    正月廿七，华都市外郊的别墅区。
    南方没有纷飞的大雪，路旁的树木虽然已经干枯，只剩下光秃秃的枝杈，但是在地面绿化带的修饰下，城市依旧显得绚丽多彩，如春天般美好。
    在这片别墅区中，平时不常点亮的灯火，此时因为在新年前夕也亮起了许多。
    即使是再有钱的人，大多数时候再外奔波这一会儿也需要回到家中，好好享受新一年的开始。
    穆篱珊家的豪华别墅，负责清理房屋的家政女佣正在草坪内细细地做新年打扫。
    而二楼书房处落地窗附近摆放着一套桌椅板凳。
    坐在那里可以清晰地看到下方庭院的场景，也能抬起眼眺望远处优美的别墅区公园。
    穆篱珊神情寡淡地坐在桌前，今天的她穿着一身米色针织衫和灰色长裤，手中端着杯热腾腾的咖啡。
    她的对面的父亲穆华，依旧是那般的不苟言笑。
    脸庞上沉淀着多年以来的成熟稳重，头发像后梳，给人一种精神焕发的感觉，也不太像是年近50的人。
    穆华视线此时从窗外正在打扫草地的女佣挪回了手中握着的那杯茶水。
    他浅浅的吹了口气，随即终于是抬起眼睛，主动询问道：
    “之前那么多年你都抗拒接手我的工作，怎么突然就想开了？还主动和我说要接手公司呢。”
    穆华抿了一口茶水，嗓音虽然还是和以前一样沉稳，但如果仔细听就能听出其中的一丝喜悦。
    穆篱珊默默地勾起嘴角，垂下清冷的眼眸，缓缓回：
    “张扬那天做的事情，我不是已经告诉过父亲你了吗？我只是自卫。”
    穆华的眉毛深深地皱起，脸上的表情也变得愈发严肃。
    “确实，张扬这次是得寸进尺了，而且他和老张的想法，我也心知肚明。”
    他的脸旁上逐渐带上一抹无奈，默默地吸了口气说：
    “唉，但是没办法，最早在创立穆氏的时候，老张就一直握着整个公司接近百分之三十的股份。”
    “他的股份太多，这么多年我都没稀释，而且近来又全被他巧妙地过渡到了他儿子的手中，然后在青湾市聚集。”
    “张扬手上握着的那些股份，虽然不能在穆氏颠倒乾坤，但是在没做出能确定他做的，并且性质十分恶劣的事情前，我没办法对张扬制裁。”
    “我本来的想法是先答应老张，让张扬去扩充清湾市业务，然后趁此收回华都的权力。”
    “但没想到那对父子这么老谋深算，早就把重心过度到了清湾，现在华都这边是稳住了，但那边基本就轮不到我管了。”
    穆丽珊听完父亲的补充，却是平淡地摇了摇脑袋，嗓音平稳地道：
    “没关系的爸爸，不是你没能管住他的问题，张扬做出那种事，我本来就没法保持沉默。”
    穆华有点诧异地抬眼望着女儿，眼神变得深邃，沉默了好一会儿，他才思忖着深深地问：
    “但原因不只是这样对吗？我记得你之前也向我反映过张扬的问题，但是都没有要回来继承公司。”
    “我的确是让你继承企业，但你的那些梦想我其实都清楚，也知道那对你而言非常重要，你现在真的要提前抛弃那些吗？”
    穆篱珊表情像是腊月的冷风一般，她的嗓音很平淡很平淡，缓缓地说道：
    “嗯，张扬已经威胁到了太多不该威胁的人。”
    “以前只涉及我，我不想和他斗。现在他如果敢得寸进尺，我也绝对不会姑息。”
    自嘲地一笑，她看着手中咖啡杯里自己的倒影，那尖冰似的眼眸中流露出一种落寞。
    “何况某些虚无缥缈的门，要结束就让它停止吧，我也该醒来了，反正那些也是不属于我的东西。”
    穆华沉默了，他眼神复杂，看着女儿最终深深地点了点头。
    “好，我今年就将一部分股份转交到你的旗下，再把一个子公司交给你，你先尝试着打理一下。”
    他将茶水放下，表情变得认真就像是和下属讲公司的企划一样，与女儿谈论了些公司状况。
    穆篱珊端坐听着，不时的点头并回应，并且和穆华进行如前世那般的交流。
    接近半小时的时间过去了，见女儿居然懂得这么多企业上的道理，穆华看着女儿的眼神愈发变得复杂，既有深深的欣慰，又有一种莫名的惭愧。
    穆篱珊将咖啡杯放在桌上，撩起鬓发起身。
    “爸爸，既然说完了，那我就先回房间了。”
    穆华看着女儿转身的背影，思考了很久，还是将心中想的，说出了口。
    “...老实说我从来没有想过，有一天你会因为想要正面对抗张扬，因此而主动继承权力，我原本以为你只会在毕业之后很不情愿。”
    穆篱珊停在了拐角处，没有转身，也没有回答。
    父亲说的对，她本就是不情愿，不过现实可曾会给她这样的机会？
    本来还以为，父亲这次又会说那些教育的话，可最终，她却在客厅里听到一阵较为昂长的叹息。
    前世之后一直以来固守己见，坚持让她继承企业，两世里从未向她妥协过一步的父亲，嗓音变得疲倦，带着深深地歉意。嗓音嘶哑地开口说了一句。
    “小珊，对不起。”
    穆篱珊眼睛缓缓撑大，红唇轻轻地咬住了，她的肩膀貌似有些颤抖，但是最终什么也没有说。
    良久，她才缓缓地摇了摇头，向自己的房间走去。
    穆华看着自己女儿紧闭的房门，躺在椅子上神情也憔悴了许多。
    抬头望着天花板，他想，如果他和穆篱珊只是一堆普通家庭的父女，那一定不会有这么多隔阂。
    他肩上若是没有白穆两家，和整个公司的背负，那他也一定会好好地支持女儿的梦想。
    可惜现实，终究不会如人意，即使想再多也无济于事。
    穆华深深地吸了口气，发出一声昂长地叹息。
er玖玲儛伞罢 起壹san
    ......
    正月廿八，齐阳镇的街道上来往的车辆更频繁了，露天的车站，近来生意也越来越好。
    霍桐和自己母亲一起站在车站台阶上，今天她穿着一身浅白色的厚裙，和米色羊绒衫，将头发绑成鱼尾辫。
    她抬起手机，姚晨刚才就发消息说已经快下高速路到祁阳镇了，让女孩直接发个霍家的定位过去。
    不过柳依茗觉得姚晨是第一次来他们家，那理应先到车站接一下，于是就出现了现在这一幕。
第581章 : 第五百七十六章 姚晨到了
    车站设置在小镇的一处十字路口，阳光懒洋洋的洒在祁阳车站的露天停车场，霍桐此时也懒散地打了声哈欠。
    她浅浅地伸了个懒腰，昨晚因为姚晨要来了收拾房间一直到晚上十一点，洗漱完都十二点了。
    今天一大早又来接姚晨，有点犯困也挺正常。
    正郁闷地想青年什么时候才能到呢，她的余光便在某条路上注意到一辆与众不同的保时捷911。
    这架红色的超级跑车在一群普通的小轿车里格外惹眼。
    不止是她们母女两人，车站这会站在外面的其他人视线也大都被此吸引。
    这也很正常，毕竟跑车这种东西一般都是有钱人消遣的玩意，在镇上这种务实的地方很少出现。
    其实不说镇上，即使是大城市里遇上开跑车的人，不少人也会忍不住地回头望上两眼。
    霍桐看着那辆红色的保时捷911，不用记车牌号也知道那上面的是谁了，表情有些无奈。
    倒不是她不去记姚晨的车牌号，而是那家伙换车的速度太快了。
    她到现在都拿不准他到底有几辆车，至少这一辆的车牌号，她没什么印象。
    在四周众人的注视下，那辆保时捷911果不其然地在车站外面的空地上减速，最后于台阶附近停下。
    随即车门打开了，从里面走出来一位白色衬衫搭配黑色西服，身高接近一米八五，黑发如墨器宇不凡的男青年，整个人都透露着卓尔不凡的气质。
    他一走出来，便更加吸引车站附近人的目光了。
    除了少部分装酷觉得没什么大不了的高中男生故意瞥开眼睛，但大部分的视线都看向这位符合他们对车主想法的青年上。
    姚晨走上台阶来到女孩面前，想要抬手捏一捏那阔别近半月的小脸，打招呼道：
    “好久不见。”
    霍桐巧妙地往旁边一挪，躲开了姚晨那只咸猪手，俏皮地吐了吐舌头。
    姚晨含笑耸了耸肩膀，脸庞上并没有丝毫介意的表情，半转过身正对准在旁站着的柳依茗。
    “柳阿姨新年好，礼物我先放车上了，抱歉，因为工作来的晚了几天。”
    他手贴前胸的领带，非常标志地做了个七十五度微鞠躬，沉稳的嗓音中带着柔和与尊敬。
    “小姚你来就是了...还买什么东西，那些都不用。”
    柳依茗吃吃地笑，比起女儿那样随意，她倒是给面子得多，赶忙抬手扶他站直。
    看着面前这位曾经在女儿高中时刀伤住院那会一直来探望的青年，柳依茗勾起唇瓣，眼中的神情很复杂。
    有欣赏，也有一种女儿被抢走的淡淡惆怅。
    不过，她对姚晨这个青年更多的还是好感，毕竟在霍桐刀伤住院那段时间她就看出了青年的品质。
    而且这么多年的时间也证明了姚晨的心意，所以如果真的能有这样一个女婿，抛开家庭环境不谈，她也高兴还来不及，自然不会摆什么脸色。
    姚晨点了点头，见霍桐的母亲没有兴师问罪当年自己明明说好了对她女儿没兴趣，现在怎么又出手了这件事，感到幸运。
    姚晨脸上虽然镇定自若没有丝毫慌乱，但心里还是不由自主松了口气。
    霍桐见姚晨和老妈说完了，这会也上前一步走过去牵住了姚晨的手。
    不过感受到周围火辣辣的视线，霍桐有些红着脸地捏了捏姚晨的手又松开。
    她瞥开眼睛，转移话题地看向下面那辆车，随意地问道：

    “晨哥，你怎么开这辆车来的啊？之前的车子呢？或者开其他正常点的不行么？”
    霍桐的言下之意大概是，这样的跑车太招摇了。
    她觉得就在清湾市那辆悍马挺好，或者换个大奔也行啊？至少比跑车要低调的多。
    熟悉女孩性格的姚晨，显然是明白她的想法。
    不过他这次却显然没有依着她，而是微微一笑回道：
    “从清湾市一路开回来太麻烦，我就把那些车丢那边的别墅了，这辆车是我华都别墅车库里的。”
    他挑起墨眉，继续补充：
    “其实我想开之前那辆迈凯伦的，但那是两座车，就换成了这辆四座。”
    姚晨的嗓音因为平时在公司要进行总结和演讲，一直都是较为雄厚饱满。
    车站附近因为他的到来异常安静，因此刚才的那些话都传递到了附近人的耳朵里。
    所以他这话只是一说出口，周围就又像是炸了锅似的碎碎念起来。
    两套别墅，几辆跑车？
    这...这是真的有钱人啊，他是来看他女朋友？
    霍桐有些苦恼地摇了摇脑袋，显然现在的状况就是她觉得跑车不好的原因，于是抬手拉了拉姚晨衣角。
    姚晨倒也不继续在这边逗留，转身对霍家母女二人示意说：
    “小桐，伯母，先上车吧？我开车载你们回去。”
    柳依茗没什么异议，虽然她也觉得姚晨这样开跑车挺招摇，不过一想到是自己准女婿，倒也没任何反感。
    进入车中，外面的交流声便被隔绝。
    霍桐自然而然做的是副驾驶那块，柳依茗则是后座坐着。
    镇上的路并不复杂，在霍桐的指示下没有开导航，姚晨便轻易地找到了霍家门口的位置。
    这一块的街道上全都是自建房，自然也没有停车场那种地方。
    不过好处则是停车不用担心交警给你贴罚单，于是姚晨便将车停在了霍家门口的空地。
    其实放在这种地方挺容易被小孩或者别有用心的人弄花的，毕竟附近人不多又没监控。
    但姚晨倒不介意这点小事，这辆跑车的就算换油漆也花费不了他多少钱。
    下车后拿起旁边准备好的礼物，姚晨跟随着母女两人，进入这栋三层的自建房。
    霍桐的家自然比不上别墅，没有气派的美术结构，只是简单标准的四角楼。
    第一层空荡荡的没有瓷砖的水泥地，用来放置杂物，前往二楼的楼梯处开始铺上了地砖，上去便是客厅，结构较为简单。
    但姚晨并没有丝毫地轻视，勾起嘴角，已经期待起了这两天和女孩的相处。
第582章 : 第五百七十七章 有监控看着呢！
    上到二楼客厅，姚晨将买的那些礼物顺手放在旁边的柜子上，柳依茗则是帮他去倒茶水了。
    今天霍军逸有事暂时出门，要下午才会回来，所以在和柳依茗打完照面，进了霍家之后姚晨心情就放松了许多。
    就在刚要走到沙发处时，他的脚边突然窜出来一个白色的飞影，又一下子窜到了霍桐那边。
    姚晨低头一看，这个白花花又毛茸茸的可爱小家伙，正是霍桐家养的布偶猫大黑。
    大黑也抬起猫脑袋望着他，随即踩着猫步在他的皮鞋旁边坐下，扫了扫尾巴还叫了一声。
    “喵~”
    “喂，我说你这个白眼猫...一回来就先蹭人家无视我是吧？以前的猫粮都是谁给你买的？”
    霍桐瞧着大黑，嘟了嘟嘴没好气地把它抱了起来，放在怀里撸了撸它的脑袋，“恶狠狠”地教育。
    姚晨默默勾起嘴角，用指腹帮小猫咪挠着它的下巴。
    听到这猫发出咕噜咕噜舒服的气泡音后，他嗓音沉稳而惬意地说：
    “喂胖了，快两年没见到它，没想到它还记得我。”
    对这只猫，姚晨可谓是印象深刻。
    正是它三年前的那个晚上在祁阳镇药店外面的路上徘徊，才让他与霍桐第一次解开了网络的距离。
    嗯...算得上是结缘猫咪了，下次干脆当送子猫咪？
    柳依茗这会已经将茶水泡好，放到了沙发前的茶几上，对两人笑着无奈地说：
    “你们两个啊...它昨天才又跑去山上打滚呢，身上脏着还没洗，少摸一点它。”
    镇上养猫确实是这样的，猫咪一天到晚四处乱窜，很容易把毛发弄脏。
    大黑这个名字，就是因为钻煤球取的呢。
    不然的话，它估计还叫霍桐取的那个“灰烬之灵”，惹急了说不准还能打出一套无影拳来。
    “知道了柳阿姨，到时候我帮猫洗个澡。”
    姚晨听完柳依茗发言的垂下了手，霍桐也乖乖将猫放到地板上。
    随后霍桐转过身子看向母亲所泡的茶水，吐了吐舌头笑着道：
    “嘿嘿，老爸舍得把他珍藏了好几年那碧螺春拿出来招待人啦？看来嘴上说随意点，心里还是不那么想嘛~”
    柳依茗无奈地笑笑，大概意思就是说这话得当着你爸的面说，又招呼他们快去洗个手。
    霍桐先拉住姚晨带着他去不远的厨房处洗手，走进厨房，揶揄地和姚晨碰了碰肩膀寻求认同：
    “晨哥，你说我爸像不像动画里那种傲娇呀？哼哼~都能入典咯。”
    姚晨洗手勾起嘴角并没回答，毕竟那是未来的岳父，他可没法评价。
    不过他倒觉得，这父女两个还真像，霍桐有些时候娇羞嘴硬的性格，八成是从她老爸那遗传下来的。
    当然，霍桐一般只会在害羞的时候不肯承认，平时并没有傲娇的习惯。
    ......
    洗完手，姚晨便坐在沙发上和柳依茗简单地聊了一下工作，以及自己在清湾市现目前的情况。
    霍桐则坐在姚晨的身旁靠着他肩膀喝咖啡，没事就懒洋洋地笑着插嘴一句，补充些有趣的事情。
    柳依茗见这对小情侣相处的这么融洽，心里也很高兴，不时地就会抬手掩嘴轻笑。
    她其实还有一大堆的问题想要问姚晨，比如姚家的长辈是怎么看待他们的？他们的关系到底又进展到了哪一步？
    尤其最最重要，柳依茗想了解姚晨是怎么知道的女儿两性畸形的病情，又因为什么接受？
    可惜很不巧，她还只是问了姚晨一些在清湾市的现状，电话就响起来了。
    是药店那边打来的，有生了病的客人希望找她来看看，她也只能无奈地先暂停和这对小情侣的交流。
    柳依茗简单说了下事情后，与女儿说了声和姚晨好好在家相处，她便下楼骑上车往街上的药店去。
    就连大黑都又跟着霍母一起出去，不知道钻哪地方去了。
    现在，家里就只剩下了霍桐和姚晨两个人。
    霍桐依旧靠在姚晨的肩膀上，双手捧着咖啡杯唇瓣轻微翘起，向上挪了点，凑到姚晨耳边卖乖揶揄问：
    “晨哥，你说好多天没见我，有没有什么想和我说的？”
    不得不说，之前在清湾市和姚晨一直腻在一起，霍桐觉得和平常也不差。
    但这些天没有姚晨在身边说情话，做些小动作，她反而觉得有点不习惯。
    姚晨半侧过身垂下头，故作一副深思的模样，想了想地道：
    “嗯，让我好好琢磨琢磨。”
    霍桐期待地望着他，把咖啡杯放在了旁边的茶几上，那双漂亮的眼眸闪烁光泽。
    此刻，姚晨却突然抬手按住霍桐的小下巴，在女孩无法防备之际，直接低头吻了下去，将慌乱中的霍桐按在沙发上。
    “唔...唔...唔。”
    霍桐浅褐色的发丝像花一样在沙发散开，手贴在姚晨的胸膛上无力推拒。
    她的嘴唇感受着他的唇与火热的呼吸，被压在下边的双腿扭捏，脸蛋愈发绯红。
弍淋爸wu澪揪⒍IX
    “别...哈...哈...”
    她的脸越来越红，在换气的间隙中慌忙地瞥开脑袋，喘着气脑子还有点宕机。
    姚晨挑了挑墨眉，双手按住女孩的手腕，嘴角翘起弧度，想说“不是你先问想不想你的吗？”
    不过这话还没说出口，霍桐就气喘吁吁，又憋屈又羞耻，差点掉眼泪地在他耳边羞愤地喃喃：
    “监控...客厅里有我爸妈装的监控啊！你别亲了！快起来。”
    姚晨听到这话，原本调侃的笑容也僵硬了一瞬。
    他挪动视线，顺着女孩的手指看向沙发对面的大屏电视，在电视下面发现了一个摄像头，正好对准他们。
    姚晨默默地撑起手臂起身坐正，咳嗽一声，随即微笑着歉意道：
    “抱歉，小桐，我没注意看。”
    霍桐抿着红唇，也羞恼地从沙发上爬起来，低着脑袋脸红的像个熟透的柿子。
    太坏了！他怎么能这么突然亲过来，还把自己压倒在沙发上...
    爸爸刚才可千万别在看监控，不然就真的羞死了。
    霍桐瞥开眼睛还是越想越觉得羞耻，干脆不继续在这地方待下去了。
    她一把拉住姚晨的手腕从沙发上起身，红着脸小声地催促道：
    “走了啦！别在这继续傻坐着，去我房间里。”
第583章 : 第五百七十八章 霍桐的房间
    来到霍桐的房间之中，姚晨细细地打量着女孩房间内的装饰。
    霍桐的房间不像大部分女孩一样粉粉嫩嫩，摆放一系列可爱的物件，布置稍显简洁。
    一面连墙书桌上面摆放了一张梳妆镜，以及各式各样的小盒子和书籍，一张浅灰色床铺的双人大床，上面也没有平任何玩偶或抱枕。
    倒是床的一边有一张电脑桌，正好卡在床沿的位置，不用椅子坐在床上便能舒畅地使用。
    姚晨的眼神略显差异，这和他想象中的霍桐这样的女孩的房间有很大的差别。
    他原本还以为，霍桐这种开朗爱闹的性格，房间里最少也得布置地花花绿绿。
    说句实在话，这些装饰比他办公室里放的东西都少一些，看得出霍桐对修饰房间是真的不太感冒。
    “你的房间倒是简洁，平时在那边买的小东西也不少啊？怎么都没有带回来？”
    姚晨走到书桌旁边，看向霍桐的桌上除了护肤平之外便是一些收集的杂物，扭头默默问。
    霍桐悠悠地叹了口气，一屁股坐在大床上，双手向后撑着床单。
    她的脸颊因为刚才突如其来的吻，其实还是有点微红。
    但为了装作不在意，她故意咳嗽两声，撇开脑袋回复道：
    “全都放在学校的宿舍里了，我过年带回来干什么嘛？亲戚家的小孩一过来，我的那些宝贝东西全都得遭殃咯。”
    霍桐抬起纤细的手，将鬓发别在耳后，一对颀长白皙的腿在床下有频率地晃悠，紧接着说：
    “我家会有亲戚过年来串门的，亲戚家的小孩来了我又不好应付，初高中的时候干脆每次过年就把宝贝的东西全都收起来，久而久之就不买了。”
    事实的确如此，前世的时候，霍桐高中大学还会买些漫画书和手办，房间倒是装饰的颇有一番风味。
    不过每年过年她都得心惊胆战的，把那些值钱的东西全部收起来，不然到时候就遭罪了。
    于是乎到了这辈子，因为很多东西前世她都体验过，收藏癖也基本上治好了，干脆也不买值钱的装饰品了，一切从简。
    姚晨听完她的话，转过身来微微一笑，手靠在桌沿上好奇地问道：
    “平时我还只在视频上看过亲戚小孩乱动东西呢，呵呵，把自己的房间上锁不就好了？”
    霍桐摇晃脑袋，双臂环胸解释：
艺陵一琦师⑸就师韭
    “哪有那么轻松啊？把房间锁死了亲戚会觉得你自私啊，总之和那群熊孩子是真的不好相处。”
    说到这里，霍桐有些义愤填膺地举起小拳头在空中挥了挥，嗓音清脆地哼哼两声怨言道：
    “现在不少老人家带孩子，孩子砸坏了别人的东西，不教训就只问孩子疼不疼，反而还怪被砸坏的东西晦气。”
    霍桐晃悠着小腿，这些话其实她和父母都从没有抱怨过，也只能和姚晨说一说。
    “我记得我二姑的孩子都六七岁了，有次在我家地板上乱蹦摔倒了哇哇大哭，我二姑居然用手拍地板，然后说地板坏，地板坏，宝宝乖，不哭。”
    “我是喜欢小孩啊，但只喜欢乖的...这样教难不成孩子长大了摔倒还要先怪水泥地吗？”
    “哼，以后我的小孩要是教成那样铁得揍一顿。”
    姚晨听着女孩的抱怨，默默一笑，他当然没体会过这些，有趣地勾起嘴角，嗓音沙哑地表示说：
    “当然不会，呵呵，我们的孩子，我一定从小好好教育，让他有一个良好的教养和三观。”
    说到这里，姚晨走过去，来到霍桐的跟前缓缓地蹲下身子。
    他的视线与女孩儿放平，嘴角的笑意不减，压低了嗓音地问：
    “所以说...我们什么时候生一个？”
    霍头听着脸蛋一红，手按在他的胸前推了推，随即嗓音急促地回应：
    “才不生呢！现在还早着呢，这都哪更哪啊，不要说这些话！”
    姚晨无趣地耸耸肩，站直身子也没再继续逗她。
    孩子确实还早呢，至少要等霍桐大学毕业才会考虑。
    不过嘛...做那种造人的事情倒是快了，等霍桐再跟他回去见完家长，可以订婚之后姚晨绝对果断出击。
    姚晨的视线又看下后面的书桌，稍微扫视了一眼，上面摆放的那些书籍倒是让他稍显诧异。
    《神曲》，《旧制度与大革命》，《忏悔录》，《美国的悲剧》。
    都是一些很不像女孩这个年纪和性格会看的书，姚晨的唇瓣露出一抹有些无奈地笑。
    对于霍桐为什么有时会感慨两句突然犯犯文青，他基本算是理解了。
    平时这种书看多了，想不犯文青也难。
    姚晨重新在霍桐的旁边坐了下来，思考了一会，换了个话题地向女孩问：
    “对了小桐，你前两天说过的，今天晚上的时候会有一场同学聚会吧？”
    “到时候你打算怎么出场？你的那些初中同学，都知道你的事情吗？”
    听他这么问，霍桐的表情倒是变得有点忧郁，干脆地躺倒在床上，望着天花板说道：
    “他们大部分人都不知道我现在的情况，估计还以为我是假小子呢，我同学是，班主任也是。”
    “所以我才在考虑，今晚要不要带你一起过去嘛？总觉得带上男朋友去挺羞耻的。”
    霍桐这么说着，脸蛋微微泛上了一层红霞，把小脑袋往姚晨的方向微偏，抬眸望着他。
    说实在的，她觉得今晚自己以女生的相貌参加聚会就已经够重磅，够她略显尴尬一晚上了。
    若是再把姚晨以男朋友的身份带过去，在同学们面前露脸，这多少让她有点羞耻。
    然而姚晨此时确实默默地耸了耸肩，垂下眼眸看着女孩，勾起嘴角嗓音平静而固执地表示道：
    “这有什么？正好让他们重新认识认识你。”
    他默默一笑，抬手撩起女孩的发丝，挑起墨眉沉稳地补充：
    “呵呵，而且有我陪着，也是保护你的安全。”
    霍桐心感微妙地长叹一声，看来姚晨今晚是非去不可，于是抬起小手放到他大腿上，幽幽地强调：
    “那说好，你就好好坐着低调一点哦。”
第584章 : 第五百七十九章 同学聚会
    姚晨点头，他也根本没想惹什么事情，不过如果有人认出来他，他也没办法装。
    默默地放缓呼吸，姚晨用手抚了抚女孩儿的秀发，对她嗓音沉稳沙哑地询问道：
    “那几点去？”
    “下午6:30，在街上的一家火锅店。”
    霍桐懒洋洋地舒展了一下手臂，随即回忆了一下，张开唇瓣回复说。
    ......
    另一边，华都市的别墅园区。
    穆家的豪宅在近几天来已经清洁地差不多了，家政女佣基本也减少了许多。
    每天的时候，就只有那么一两个人负责简单的家务清洁与做饭的佣人，其他员工都已经回家过年。
    穆篱珊坐在自己的房间之中，在书桌前整理着一系列的画纸。
    这些全都是她这些年来所画过的画作，而现如今她却将它们全部都通通收了起来，放在了一个透明文件袋中。
    穆篱珊的眼神变得怀旧，垂眸指腹缓缓抚摸过袋口，随即悄然地发出一声叹息。
    明天她就要正式地去穆氏的公司里担任职务，然后出席今年的公司宴会，正式入场。
    所以今晚，算是留给她最后的自由。
    前世里这一天晚到三年，霍桐陪着她一起骑摩托车翻山越岭，在旷野与幽邃的峡谷呐喊，发泄心中的情绪。
    不过这次新年霍桐有跟要陪伴的人，虽然知道和对方说，对方就一定会陪伴自己，但她不打算去影响他们。
    自己一个人去就好，就当逛逛。她下定了决心，开车前往华都市的某一个山峰，最后再看一看这边的风景。
    毕竟在穆氏忙起来，并且着重于企业纷争之后，她便没有那种空余的时间去看风景，更没时间握紧画笔。
    前世的经历就已经告诉了她这个事实，而这一世作为女子，她要背负的压力更是只大不小。
    穆篱珊默默摇了摇脑袋，拿起袋子出门和母亲道别了一声，随后走到了别墅区的大门口。
    拿出手机，她想了想，拨通了王晟羽的电话号码。
    “喂，王晟羽，你叔叔在华都市的那一辆摩托车，现在能借我用一用吗？”
    那边很快的接通了电话，穆篱珊便直入主题地先询问了一下，能不能借一下摩托车用。
    最近她其实不经常主动联系王晟羽的，毕竟听说王晟羽有工作忙之后，她便不想再去打扰他。
    不过她家现在仍然是不让她骑车的，
    这到不算穆华和白梓丹保守，毕竟这两年的时间她还没去考驾照呢。
    要开车，那得等到她有了驾照才行，所以现在穆篱珊还是只能和往常一样，借王晟羽家亲戚的。
    那头默了一会，随即给出了肯定的答复。
    “当然可以了，篱珊你来我家楼下吧，我把车钥匙给你。”
    王晟羽这样简单回复，他那边听起来分外安静，刚才接通时还有键盘的敲击声，听上去似乎在用电脑办公。
    稍微想了想，王晟羽又好奇地问：
    “你开车是想去哪里逛一逛吗？”
    穆篱珊点头，默默地回应说：
    “嗯，我出去散散心，如果你要跟上来的话也可以。”
    她脸上露出了一抹难得的笑容，似乎是想起了曾经的趣事。
    “不过这一次，不要抱着我的腰大喊我开慢点，快停了啊。”
    王晟羽听她聊起那些陈年往事，也无奈地笑了笑，沉默半晌却是回答说：
    “你先过来这边吧，来了再继续说。”
    穆篱珊嗯了一声，他在忙，没有果断答应自己也是情理之中。
    不过说实话，她其实有些淡淡的失落。
    ......
    20多分钟之后，穆篱珊坐着出租车来到了王晟羽家小区的楼下。
    而王晟羽早已在车库那里等待多时，手中拿着一把本田的钥匙。
    他墨黑的长发在冷风中轻微飘扬，穿着一件白衬衫与较长的黑色风衣，见她来了，默默地笑了笑抬手打招呼。
    “这边，车子就先交给你保管了。”
    穆篱珊平静地点头，那双好看的双眸凝望着他，走了过去与他的距离愈发地拉近。
    这一年的他没了当年的青涩，意气风发，脸上也没有腼腆与羞涩，有的只是沉稳和自信。
    他的鼻梁很挺，脸上的轮廓曲线与五官都很吸引人。
    曾经无论是发型打扮还是气质，都掩饰了他是一块玉石的真相。
    如今穆篱珊看着这样的王晟羽，忍不住和曾经做起了比较，竟一时有些感慨勾起唇瓣，稍显苦涩的垂下睫羽。
    “还是当年的一辆本田啊。”
    她接过王晟羽放在她掌心的钥匙，看向这架有些岁月痕迹的摩托车。
    用手指轻轻抚摸车身，仿佛还能回忆起当年借走这辆车的详细。
    她记得那一次，她带着王晟羽一起去风景区参观，对着下落的枫叶描绘出一副油画。
    枫叶不在，时光荏苒，如今光秃秃的山上已经只剩下了枝杈。
    而男孩也已经转变，不再是当初那个青涩的少年。
    好像唯独只有她依旧驻足于原地，和曾经一样，在梦中期望着逃离现实。
    不过这一次她想和过去告别了。
    王晟羽看着女孩此时有些怀念又哀伤的神情，默默地吸了口气，眼神温和。
    “嗯，我叔叔平时也不换其他的车，这一辆够他开了。”
    他说完后，脸上的表情变得郑重其事，向女孩儿询问道：
    “篱珊，今天你打算去哪？”
    穆篱珊神情怀念，本来她还没决定好。此时却仿佛有了想法，轻轻地道：
    “就去当年的那个观景山吧，我和你以前去过一次，忘了吗？”
    “当然不会了，记忆犹新。”
    王晟羽咧嘴笑笑，拍了拍车的后座，随即询问说：
    “那这一次，‘珊姐’也愿意带上我一起吗？”
    ......
    天色逐渐昏暗，冬季很快就迎来了黑夜，祁阳镇的大街小巷也亮起了璀璨的明灯。
    霍桐穿着漂亮的浅棕大衣，浅褐色头发披散肩头，拉着姚晨的手抬头看向上面火锅店的标识。
    她心情居然莫名有点忐忑了，吞咽下一口唾沫。
    ------
    作者的话：先写同学聚会，知道你们更想看这个。
    再推一本变嫁新书，《变成自家女仆的我绝不要做他老婆》，甜文，纯爱，换身但永远不会再换回来，点开此条评论的吐槽，有该书的传送门。
第585章 : 第五百八十章 认错人
    “怎么？都到地方了，才有点临阵退缩？”
    姚晨在路灯下扭过头望向旁边的女孩，嘴角微微上扬，翘起一抹弧度，调侃似地询问。
    霍桐挑挑黛眉，嘴硬地哼了一声，随即没好气地回道：
    “才没有呢，只是觉得可能会有点尴尬，哎，算了，快走快走啦！”
    她拉着姚晨的手做了一个深呼吸，然后便一头栽进了火锅店的门帘中。
    这家火锅店是在祁阳镇比较出名的，规模算不上大，只有两个门面的面积。
    装潢风格倒是采用的复古式，暖色的灯光看起来也十分和谐。
    这家的味道和食材新鲜度都很不错，所以受人喜爱。
    而今天，这家店的外面写清楚了专门有人包场，所以进来的人这会只有他们一对。
    前台处一进来遇见的除了服务员，还有一个戴着眼镜的男生。
    他的手里拿着一张表格，貌似就和办酒席时的接待一样，在清点和记录来客。
    这眼镜男生听见有脚步声，抬头看见走过来的这对俊男靓女时也是一愣。
    这个青年身材高大，穿着一身看上去就价值不菲的黑色西装。
    他如墨般的头发给人一种沉稳深邃的感觉，更重要的是他有一种卓尔不凡的气质，一看就不是普通的大学生。
    而青年的旁边，挽着他的手的是一位极为漂亮的少女，更是我见犹怜。
    她一头浅褐色的长发自然地如瀑般倾洒，俏美的小脸蛋上化了淡淡的妆，那双杏仁眼中似乎藏着星辰。
    她身材娇小，比男人足足矮了大半个头，依附在男人身旁，貌似还有些羞涩，脸颊处是轻微的绯红，更是给她添上了一层可人的气质。
    “嗯…你们也是参加同学聚会来的吗？那个同学，你什么名字啊？”
    眼镜男生迟疑了好几秒才伸手抬了抬镜框，随即笑着疑惑地向他们询问。
    他正是初中班上的班长，这一次也帮班主任清点来者和人数。
    他的人缘一直都挺好，不少人和他一直都有联系，但他怎么就想不起来这一对男女是谁呢？
    他怎么看都觉得实在没有一个男生的气质，能比得上这个青年，也没有任何一个女生的美貌，能到达这个女孩的程度。
侕酒淋⑶巴旗医（三）
er疤⑸九珊榴玖
    不过说实话，他觉得女孩莫名的有些眼熟，但又实在想不起来是谁。
    在眼镜青年这样问之后，姚晨转过扭头看向霍桐，微笑着等待她的发言。
    霍桐浅浅地吸了口气，慌张什么的还是没有的，她向来是个在正事上不会出问题的性格，这一会已经保持回了寻常。
    而且她也认出这个眼镜青年是以前的班长，她默默一笑，斜着脑袋说出了自己的名字：
    “那个，霍桐。”
    眼镜男生听到她这回答，才恍然大悟地哦了一声，在手上的表格里对着下面的某个名字打了个勾。
    打完勾之后，他这才重新惊诧地抬起脑袋，脸上依旧是止不住的意外。
    不过他看的却不是霍桐，而是还是女孩身旁的这一位气质温雅的青年，脸上全部都是不可置信。
    “霍，霍同啊，你真的是霍同吗？完全看不出来啊，现在居然这么高大帅气。”
    班长以前也是个自来熟，和霍桐的关系其实不错。
    他总算是明白刚才陈启明来的时候，为什么悄悄**在他耳边说待会儿霍桐来了，你别被吓到是什么意思。
    现在看来的确，曾经一个有些柔弱的小男生如今摇身一变，变成了如此有气质的成熟青年，一看就是成功人士。
    而且看他旁边的女朋友，若是没有点大成就，哪能抓牢这样不可方物的女孩呢？
    想到这班长一整感慨，又有些羡慕地伸出手，拍了拍姚晨的肩膀。
    “你小子混的可以啊，这么出人头地之前不和兄弟们联系是吧？”
    这举动倒是把姚晨和霍桐都弄得一愣，霍桐的表情变得怪异而尴尬，姚晨当然也明白是怎么回事，嘴角勾起弧度，明显是在憋笑。
    “哎，你笑什么？说起来霍同，这位是你的女朋友？”
    班长见‘霍同’憋着笑容，不免有些疑惑。
    说实话，他现在都还是有点不太相信这位就是霍同。
    不过既然对方这么说，那他当然不可能去怀疑，总不会有人参加同学聚会还冒充吧？
    姚晨终于不在忍耐，哈哈地大笑两声。
    随即他耸了耸肩膀，朝班长摇了摇头道：
    “先生，你认错人了，我不是霍桐，我只是陪着她一起来的。”
    班长听到他这话，也是明显的一愣，“啊”了一声后又抬了抬镜框，嗓音很疑惑地询问道：
    “你…你真不是霍同啊？那他人在哪儿呢？还没来？”
    姚晨嘴上的笑意越来越浓，而旁边霍桐的脸蛋已经越来越红。
    随其姚晨还坏笑着看向旁边的女孩，示意地说：
    “霍桐已经来了啊，就在这里呢。”
    班长又很困惑的“啊？”了一声，把视线挪向了青年示意的这个女孩。
    霍桐低着脑袋，嘴角抽动，手虽然还卡在姚晨的臂弯里，但已经有种想抽出来逃跑的冲动。
    她红着脸咬了咬嘴唇，有些自暴自弃地叹息一声，强调道：
    “我才是霍桐，班长，你认错了！”
    她再次抬起脸，微笑中颇有一种生无可恋的感觉。
    姚晨偏偏好死不死的，这一会还更亲密地将她搂得更紧，对逐渐呆滞眼神有点失焦的班长补充道：
    “对，我其实是她男朋友，跟着她一块来的。”
    “你…你们…”
    班长如遭受了平地惊雷，脸上的表情越发奇怪，好像要被玩坏了似的。
    他非常想质疑，但是听完刚才的话，再观察女孩的五官，好像真和霍桐有很大的相似之处。
    卧槽，这…到底什么情况啊？霍桐一个男生怎么变成个女的了？还，还这么漂亮？
    颜值不说放到学校，就他这20年见过的女生里，也绝对是顶尖的一批。
    “霍桐...你，你是个女生？”
    班长犹豫了好久，觉得自己前二十年的记忆收到了冲击，就好像是虚假的，还是小心翼翼地询问。
    霍桐表情有些微妙，她挠了挠脸颊，这些事情越解释越麻烦，还是下一次有机会再说吧？
第586章 : 第五百八十一章 吹牛
    她看到后面又有人进来了，于是便向班长笑了笑。
    “下次和你讲吧班长？我们能不能进去了？”
    班长表情迟疑，虽然还是很茫然和不太相信，但他看女孩不想聊，而且也的确有人进来了，便点头赞同。
    “那行，快先进去吧？张老师和不少人都已经坐在里面了呢。”
    听到班长的答复，霍桐便拉住姚晨的手正式穿过前台，走进了这家火锅店内部。
    火锅店内的装潢和门口处并没有多大的差别，采用的森系风格，如今的各桌上都已经摆放上许多菜肴。
    而此时已经围坐在火锅桌前的人们也有不少，仅仅只是她们初中时那个班的学生，就能坐上六七桌。
    再加之和学生同行的男女朋友与班主任其他届愿意来的学长，包下整场也合情合理。
    这一会即使还有部分人没到齐，里面却早已是热闹地打成一片。
    男女的畅谈与调侃声回荡在店中，虽然没上火锅，但气氛已经活跃到了高潮。
    在这一群年轻的男男女女中，最中间的那一张桌子四周挤满了人。
    学生们围在那坐着的坐站地站立，都与坐在主位的一个秃头中年人开朗地畅谈，兴致高昂。
    那正是霍桐初一在祁阳中学时的班主任老张。
    老张还是和以前一样，一副老顽童似的样子，脸上的皱纹却明显深了许多。
    头顶曾经的地中海已经完全剃干净变成光头，不知什么时候放下了死抓不放的形象。
    霍桐的嘴角勾起一抹弧度，她握住姚晨的手紧了紧，看着那个很久不见，这次笑得格外开心的班主任，心中觉得来这一趟是正确的。
    记忆放久了就会发腐泛黄，唯有不时地回眸一眼望向过去的那些人和事，才能将某些回忆与感动重新铭刻心中。
    姚晨在这期间一直安静地保持着沉默，一直到霍桐释怀地将视线挪回，他才嗓音柔和地问：
    “只是在远处看看发呆就满意了吗？不去打个招呼？”
    霍桐抬头望向他莞尔一笑，嗓音很平静和释怀地回应：
    “不用了，现在那边的人很多呢，我就不去打扰他老人家。”
    说完之后，她脸庞上平常那种开朗自然的笑容也重新恢复。
    其实今晚，好像也没什么觉得尴尬丢脸的。
    人生在世，能再这么重新相聚起来的机会少之又少。
    或许今晚之后，这里的绝大部分同学都会和她不再有任何交集，只是下半辈子缥缈人生中的过客。
    既然如此，那今晚又有些什么可担心和害羞的呢？今晚只要尽兴就好。
    不要去想那么多，给初中画上一个好的收尾，帮工作了快四十年的老张职业生涯点缀无憾的句号。
    而且，只要自己不尴尬，尴尬的就是他们。
    霍桐的心中浮现出这样的想法，脸上的表情既然变得恶作剧起来。
    她拉了拉现在这会向来之前一样安分地听她的话，没有继续调侃她的姚晨的大手，嗓音清脆地道：
    “走先去坐下啦，一直在这呆站着多不好，待会我会找机会去和老班打招呼的。”
    她心态有了转变，脸庞上的表情也自然了，唇瓣也勾起一抹弧度。
    姚晨见女孩原本都还有些别扭，这会却释怀起来和平时一样开朗，虽然有些困惑，不过也只是点头陪伴，没有多问。
    “我看看...就坐在那一桌那边吧？有熟人！”
    霍桐在各桌人群中细细观察，然后在张老师右下角那一桌发现了小胖墩陈启明，便带着姚晨走过去。
    陈启明嗑着瓜子，旁边碰巧还有好几个空位，今晚倒没穿二次元美少女T恤，知道尴尬地换上一身黑。
    他这会正在听旁边初中时就喜欢装大户，现在穿着一身靓仔西服，还有模有样的一个青年吹牛。
    “启明，你以后要是去清湾市，那我得带你去我工作的地方逛逛，再带你去经理办公室坐坐。”
    “在姚氏旗下的企业当经理可不容易，到时候你给哥们打电话。”
    靓仔还在夸夸而谈，越说越起劲地扬了扬手，讲起自己并不存在的，在清湾市大公司当经理的故事。
    陈启明只是啊啊啊地点头，这个人从初中就喜欢吹牛夸大现实。
    初中时吹游戏，现在又吹工作，全班基本都知道他的事。
    不过陈启明倒是无所谓，既然这人想吹那他就听着呗？
    别说，过了这么多年还有点怀念。
    “其实我本来是不想去，不过他们非要我去上任，哎，我本来已经推辞了的...可是那姚老板居然亲自...”
    靓仔见没人反驳，一向不太会看气氛的他反而越说越起劲。
    这一会，霍桐的嗓音却突然介入进这本就嘈杂的环境。
    她抬手拍了拍陈启明的椅背，坏坏地大声道：
    “哇！老陈，给我留的位置呢？”
    “啊我超！”
    陈启明被她这突如其来的鬼叫吓了一跳，手里刚刚剥好的瓜子仁一抖全掉进裤裆中间，猛地一惊扭头望向身旁。
    看向旁边，他才见到了一脸坏笑，将手背在后面看向他，挑了挑好看黛眉的霍桐。
    “我超原来是你...霍桐你可吓死我了。”
    陈启明这时才松了口气地拍拍胸脯，看向裤裆上的剥了好久的瓜子，可惜地叹了口气。
    若是以前他准会生气，但霍桐是个女孩子，还这漂亮，他哪生得起气啊？
    不过这一会，陈启明也发现了霍桐的身边还站着另外一个男人。
    这人成熟稳重，站在这里就有种卓尔不凡的气质，和也同样望向这边的吹牛仔完全不是一个量级。
    “霍，霍同？”
    旁边一个男生率先疑问了一声，嗓音带着困惑。
    陈启明还没回答，霍桐便拉开了他旁边的椅子，和姚晨一起落座。
    “好久不见啊，我是霍桐，可别说都不认识我了啊。”
    随即她含笑主动招了招手，歪头随意地道：
    “你们继续聊你们的，别在意我就好。”
    他们坐下，除了陈启明这桌其他人统统都望向她和姚晨，听完她的话更是目瞪口呆。
    不过女孩现在这副淡定自若的表情，仿佛不自然的是他们一样，完美地诠释了只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人这个道理。
    心思全在吹牛上的那个男生这会咳咳两声，他就当是哪个张开了的漂亮女同学开玩笑，干脆吸引注意力接着吹他地道：
    “我刚才说到哪了？我本来不想去是吧？唉，可是姚氏集团的总裁亲自给我打电话让我出山...”
第587章 : 第五百八十二章 戳破
    桌上的其他人都还沉浸在霍桐那惊世骇俗的发言中，原本分为几个小团体聊天，此时全都雅雀无声，明显是还没缓过神来。
    这桌的氛围陷入了安静，这会依旧在发话的吹牛青年的吹嘘声便成为了这一桌唯一的声源。
    明明也算不上太大声，但能却被在座众人都听得清楚。
    于是乎不仅仅是在座原本的老同学，霍桐和姚晨他们坐下后注意力也来到这继续说话的男子身上。
    男生啧啧两声，摇晃着脑袋继续道：
    “姚氏的执行总裁，就是那个身价上亿的姚晨，人家亲自打电话请我出山，我那时候真是左右为难。”
    他一阵唏嘘，见原本还各聊各的大伙这会居然都听起自己吹牛来，嘴角上扬地更明显，说的更起劲了。
    “我那会其实只想隐姓埋名好好读书，第一次还是忍痛推辞了。”
    “但没想到，姚总居然这么器重我...请我出山一次不成又是第二次，第三次...”
    “我也不是石头，被姚总那么邀请，我实在没办法只能出山...唉。”
    吹牛青年越说越起劲，毕竟刚才还有人不想听他说，现在全都在听了，而且旁边还来了个异常漂亮，不知道到底是谁的女生，当然要好好表现。
    嗯，她旁边那个是她男朋友又怎么样？
    吹的厉害一点，说不准就对我刮目相看了呢？
    不过他没去注意的则是，周围听的人表情都很不屑和打趣，不过也懒得拆穿他，因为他们的心思，其实都在刚刚来这个漂亮女孩身上。
    霍桐这会也弯了弯眉梢，她对现在说话这个男生的记忆还不是很清晰，没猜到这就是当年喜欢吹牛的那小子，只觉得这个故事有点魔幻。
    她唇瓣微微上扬，抬起小臂，捅了捅旁边挑眉看着那男生、表情就像看猴一样的姚晨，小声地调侃道：
    “晨哥...你还演过三国演义里的刘备，这是三顾茅庐吗？”
    姚晨的表情啼笑皆非，拧紧的墨眉舒缓，耸了耸肩膀，也在她的耳畔小声而低沉地回：
    “我什么都不知道，他连我认都不认识就吹牛了吧？”
午亦鳍芭吧霖妻硫异
    姚晨这般地说完，他重新再抬起眼眸望向那个侃侃而谈的消瘦男生，嘴角竟也勾起一抹打趣地笑。
    他双手合十，将腰笔挺地开口道：
    “先生，我听说姚晨去年九月前都在国外进修，之前两年公司一直由别人代管，那个时候他怎么会和你通话呢？”
    其实来店里之前，姚晨是答应了霍桐一切低调行事，本来是没打算和这种人斤斤计较的。
    不过刚才他注意到，这男生吹完牛后总是刻意瞥向霍桐，仿佛是很期望霍桐露出些崇拜和憧憬，完全不在乎他还在场。
    这样他要是都不做点什么，那这男朋友不是白当了？
    经过姚晨这位沉稳青年这么一问，陈启明等在座其他人也都面露兴趣，等待那个吹牛的男生怎么回答。
    毕竟这两个穿西服的无论是穿着还是气质，一比较立马高下立分。
    姚晨没来之前还好，吹牛男生还显得衣冠楚楚。
    来了之后一比较，那拼夕夕买的廉价西服的品质直接就暴露无遗了。
    “额...这说明姚总特别地重视我啊，就算是在外进修，也还是特意地为了我破原则来管事。”
    吹牛的男生颇为嘴硬，口头上当然不会认输，稍微想了一下后解释。
    姚晨默了一会，随后笑意更甚，手抵着下颚嗓音沉稳，继续顺着他地问：
    “原来是这样，那麻烦请问一下，先生你在姚氏旗下的哪家公司工作？”
    吹牛男生的脸色这会又绿了些，撇开视线咳嗽两人，故做出一副不屑的模样，淡淡道：
    “唉算了算了...公司这些东西说出来你们肯定也不懂，就没有那个说的必要！”
    姚晨故作一副遗憾的表情，眉梢依旧弯弯，坚持不懈地问：
    “你先说一说听听？毕竟我对姚氏集团还有些了解，说不定还认识你公司的上层。”
    吹牛男生听他这么执拗，脸上也莫名有些怒气了，这人怎么就拆他低一直穷追不舍呢？
    见吹牛男生的表情越来越生硬，周围坐着看戏的众人们也只觉得有趣地忍着笑。
    他们是老同学，怎么说多年不见好不容易聚会，虽然看不惯他吹牛，但也没不要伤和气，所以都没有说。
    现在有这位青年帮他们把心里的吐槽都说出口，他们嘴上不提，心里还是很幸灾乐祸。
    甚至还有的人，已经拿起手机搜索起他们聊的那个姚氏集团。
    吹牛男生挠了挠头发，忍不住地看着对面的姚晨，气愤地质疑道：
    “我说老兄...你真的认识姚氏的高层吗？这话可不能乱说啊，唉...而且你到底是谁啊？”
    既然这个青年这么不给他面子，那他就和这人互相杠上了，他就不信这么巧真是姚氏的人。
    倒不是因为这青年衣冠楚楚的样子不想上层人士，而是姚氏那种大集团的上层，没事会来祁阳这种小地方？
    霍桐脸上的笑容已经快要憋不住了，时不时抬起素白的小手擦拭眼角的泪花，真想说一句：
    “卧龙，你说的那个，打了三次电话请你出山的刘备现在就坐在你对面呢。”
    虽然她是希望姚晨最好低调，但这么巧有人给姚氏抹黑，那霍桐总不可能让姚晨忍耐吧？
    她一没这个权利这样做，而且二来比起偏袒外人，当然更重视自己人。
    姚晨已经回到了平常那副成熟稳重的模样，嗓音沙哑而富有质感，勾起嘴角回：
    “我叫姚晨，今天陪女朋友一起来参加她的同学聚会，没想到会遇上这么有趣的事情。”
    说完之后，他双掌合十手肘放在桌上，绝大部分人的注意力被他所说的话吸引。
    周围变得嘈杂和叽叽喳喳，显然是觉得这个青年的话好像更离谱。
    只有刚才用手机搜索了一下姚氏集团总裁的那哥女生，惊骇地瞪大眼睛。
    她先抬头看看不远处的青年，又低头瞧瞧手机上的照片，很不确信地揉了揉眼皮，最后声音充满震惊地颤声问：
    “你，你是姚总？”
    此话一出，她还把手机举起来展示了一下刚才搜到的“姚晨”的照片。
    在座的众人齐齐向手机看起，顿时都鸦雀无声，而那个吹牛男生的眼睛更是瞪得像个铜铃。
    姚晨这会只是微笑，还拿起了手机，“贴心”地问道：
    “你说的没发生过，但你电话号码是多少，我要不现在给你打一个？”
第588章 : 第五百八十三章 霍桐与姚晨
    “啊？啊...啊？？”
    吹牛男生的表情惊呆了，眼睛睁大地像一对铜铃。
    他瞠目结舌地看向女子展示的照片，又转而盯住前方微笑的沉稳青年，吞了口唾沫话都说不完整了。
    “你，你真的是姚晨？那个姚总？对不起...对不起！”
    他不可置信地喃喃，脸涨的像是个猪肝似的，愣了半响后急了声地道歉。
    完了！本来只是想装装大头，让同学觉得自己混的不差，谁能料想到事情会沿着这方向发展，他用来吹牛的那个老总，正好就坐在他的对面？
    这已经不是踢到钢板的事了，这是踢到了炮弹啊！
    虽然不理解这种大佛来这小地方做什么，但完全就不是对方屈下尊，他就能舔着脸凑一桌的程度。
    自己刚才还搁哪讲三顾茅庐，这人放个屁不都得蹦死自己？
    刚刚吹牛的男生忧心忡忡，大腿都在发抖，要不是人太多太尴尬，那估计都考虑跪下来了。
    姚晨脸庞上的表情倒是很寻常，刚才引发的热浪被其他桌的喧闹声掩盖不少，并没有引发太大动，只是让这桌的人都无不惊愕地看向他们。
    姚晨重新放下手机，平淡地摇了摇头嗓音稳重地勾起嘴角回应：
    “没关系，和朋友们开开玩笑很正常，呵呵。我刚才也只是开个玩笑，先生你别太介意。”
    他还是很理性，既然答应了霍桐尽量不要搅乱同学聚会，那便不会过分。
    这并非是给这个男生面子，而是重视对霍桐的承诺。
    不过在说完这句话之后，姚晨挑了挑墨眉，直接伸出一只手臂当众搂住这会还有些笑意盈盈，没反应过来的霍桐的腰肢。
    “唔？”
    霍桐一脸困惑还没问话，便感觉到姚晨让自己靠在了他的肩头。
    她看到陈启明和众人目瞪口呆的模样，呆滞的脸蛋上逐渐涨起一抹红晕，唇齿轻颤。
    怎...怎么这么突然？他干什么呢？
    姚晨默默一笑，知道前面因为各种变数，他的男友身份并没被太过关注。
    现在他也是像这些人再宣誓一边自己的主导权，当众最后严肃郑重地重申一次。
    “我是陪霍桐，也就是我女朋友一起来参加这场聚会的。”
    “重新介绍一下，我叫姚晨，勉强算个企业家。”
    他其实是不怎么介意那个吹牛男生拿自己吹嘘的。
    但自己坐在这里居然还想博霍桐关注，那便是得寸进尺。
    姚晨觉得，或许自己该给某人一些下马威才行。
    1　 在座的所有人听得一个比一个不淡定，这个自称是霍桐的女孩，真是初中那个霍同吗？
    可...可是霍同不是个男生吗？现在坐在这里的怎么是个这么漂亮的小甜妹？
    更离谱的是...是她还把姚氏总裁当男朋友带过来了？
    在坐无论男生女生都一脸惊愕，其他女孩看着自己带来的男朋友心中也是一股酸涩。
    不过想想姚晨这种级别的人，也就晚上梦里想想，于是几乎也没较劲拿自己男朋友比较。
    霍桐在姚晨怀里也是一阵脸红，嗔怒地瞅了他一眼，得到的只是青年揶揄地笑。
    她本来潜意识地想挣脱，但也清楚那样明显是不给姚晨面子，抿了抿红唇好一会才放弃挣扎。
    算了...他想抱就让他抱吧，已经无所谓了。
    看着这两人唧唧我我，终于有一个短发女生结束了沉默，嗓音中充斥困惑地问出最早让他们这桌沉默的问题。
    “那个...霍同，是我们初一时候的同学吧？可他不是个男生吗？”
    她重新看向在姚晨怀里，有一张美若天仙的漂亮脸蛋的女孩，世界观仿佛受到了冲击。
    同样的，其他人虽然没有说出口，但都充满疑惑、震撼与期待地看向这对情侣。
    这一会姚晨的手力道终于放松，霍桐也从他怀里离开坐直了。
    脸有些微红的她深呼吸平复了一下心情，不再感到羞涩之后，她微笑着用想好的一套词表示说：
    “抱歉大家，之前读书那年一直瞒着你们，我其实本来就是女孩，只是那会因为老人家一直想要个男孩，就装成了假小子。”
    她抬起一双素白的小手轻轻挥动，脸上的笑容不变地补充：
    “现在老人家想通了，我就没有再扮演假男生，认认真真地当好一个普通的女孩子。”
    霍桐的演技还是很出类拔萃的，镇上这么多人，她也完全没有那个必要对每个人都解释次两性畸形。
    她记得自己前世在祁阳中学读书时因为离家近，选择的是走读，基本也没怎么去过学校公厕。
    这一世肯定比前世只腼腆不开放，用这个理由敷衍一下，快十年没见的老同学们，应该没有任何问题。
    况且...就她这张脸，要是她自己说：“对呀对呀，我以前就是个男的。”估计在座的所有人也都不信。
    果不其然，除了知道真相的陈启明还有点楞神，其他人都是一副惊讶的表情看着她，纷纷逐渐接受与理解地点了点头。
    其中一个戴圆框眼镜的男生舒了口气，脸上一副原来如此的神情，主动笑着打哈哈道：
    “原来这样...哈哈，我就说嘛，当年霍桐你就长得和个女孩子家家似的，性格也和女孩那么柔弱。”
    “他们当时还觉得你是娘娘腔呢，没想到真是个女生！”
    另外的几个女孩也开始健谈，虽然姚晨名草有主了，但还是很想和霍桐打好关系。
    “是呀是呀，当年我们就觉得桐桐她超可爱的，还给她绑蝴蝶结。”
    “有些坏男生欺负她，我们还帮她讨公道呢！”
    毕竟和霍桐混熟了，说不定能被介绍给一些姚晨的兄弟朋友之类的呢？
    况且她们说的也是实话，当年这些确实发生了。
    姚晨看着这会热情的众人，只是默默地保持微笑。
    而霍桐也笑笑，虽然经历那份过去的不是她，但都一一地给予了热情的答复。
    这一会，聊得兴致高昂，那个圆框眼镜男生直接站了起来，大声地对不远处那一桌的老班呼唤道：
    “张老师！霍桐已经过来了！”
    霍桐听到有人直接呼唤了班主任，也是微微怔神地转过脑袋。
    “过来了啊，人在哪呢？”
    班主任听到这话，当即一愣，暂停那边的交谈立马就走过来了。
第589章 : 第五百八十四章 醉酒
    班主任听到有学生说霍同来了，很快便热情地站起身走了过来。
    对这个学生，他的记忆颇深。
    虽然只在他那一届待过一年时间，但霍同这比个女孩还漂亮，同时好似女生般柔弱的孩子，他也投入过很多很多的关心。
    这么快八年不见了，当年那个腼腆怕羞的小男孩怕是也已经长大成熟，脱离了稚嫩，说不定还带上女朋友一起呢。
    老张心中这般想着，已经布满少许皱纹的脸上表情慈祥而柔和，逐渐走到了站起来招呼他的那一桌。
    “霍同人在哪呢？我瞧瞧啊。”
    老张停在一个浅褐色头发女孩的身后，视线详细地扫视了一遍在座的众人。
    不过他并没有发现和他印象中的霍同有点相似的男生，于是疑惑地问。
    圆框眼镜的男生笑了笑，对老张做了个神秘的手势，继续说：
    “远在天边，近在眼前啊，就在你前边呢，老张你再看仔细一点。”
    “诶，我前边？”
    老张疑惑地“嗯？”了一声，目光也自然而然落到自己前面的两个人。
    一个是身穿黑色西装的姚晨，另一个则是就坐在他面前，有些啼笑皆非地勾起唇瓣的霍桐。
    怕班主任和班长一样又把姚晨错认成自己，霍桐干脆抢先抬起了手，随即转过头用手指了指自己，微笑着斜头说：
    “张老师，我就在这里呢，我是霍桐，别认错了！”
    她的话语落下，老张十分困惑地挑起了眉毛，垂眸凝视女孩的面容。
    刚想说这哪跟哪呢，性别都乱了。
    但当在他看清楚这个女孩的五官之后，居然也足足愣了好几秒钟，呆呆地长大了嘴巴。
    老张当然还记得霍同曾经的长相，毕竟那样的孩子很难不留下深刻印象。
    但...但霍同是个男生这件事情他肯定不会记错啊。
    要是这群混小子因为只和霍同相处过一年而弄混淆还能理解。
    他可是当年的班主任，看过每一个学生的资料与检查报告，这不可能会记错。
    可这个女孩和霍同的五官也太像了，除了更加柔美外至少七成的相似度。
    霍桐看出班主任的表情已经逐渐呆板，这会只是平静一笑，嗓音柔和地表示说：
    “张老师，我的事情待会和你说，现在大家都要到齐了，就等着你说开饭呢，我就不耽搁大家了。”
    老张一愣，他为人师表近四十年，自然能很明确地感受到霍桐现在不并不想说，便赞同地点了点头。
    他好几次深呼吸后，调整过来先前震撼的情绪，露出温和又慈祥的笑容，默默地回应：
    “嗯，既然来了就好好吃好喝好，都长大出息了。”
    无论霍桐选择的未来怎么样，他作为这位女孩人生中的过客，能做的就是支持，这是为人师表的原则。
    显然，他现在是误会了什么，以为霍桐在高中之后去国外做了某种手术变成的女生。
    不过这个误会倒不会持续多久，霍桐决定等聚餐结束大伙散去之后，就找个机会和老班解释。
    老张也不再把关注全都放在那一桌，虽然他也和好奇霍桐身旁的那个青年的身份，不过既然霍桐说之后再提，那他便不会多问。
    和班长确认了一下，得知要来的学生们都在场之后，老张满意而感慨地颔首。
    他伸手接过班长递来的麦克风，开始了激情又含着一抹怅然的演讲。
    “同学们，首先很感谢你们还能够我这个老家伙的脸来参加，我们班里五十一个人，有四十五个都到场参加了聚会。”
    老张的嗓音还是和当年上课时那般清晰洪亮，只是脸上却已经留下了时间的痕迹与岁月的皱纹。
    他脸上的笑容既感慨，又带着意思淡淡的惆怅。
    在座的所有人都安静了下来，许多双眼睛徐徐地投向台上的中年男人，像是聚光灯一样照亮老张人生里给一个大阶段总结的舞台。
    “人啊，这一辈子说短不短，可说长也算不上长，不知不觉我送你们进入高中已经有了五年，和你们认识也有足足七八年。”
    “你们都长大了，一个个小姑娘亭亭玉立，小伙子们也都意气风发，就只有我逐渐老了...”
    “腰挺不那么直，嗓音说不那么大，当年仅剩的那些头发都掉了个精光，呵呵，也的确是该到退休的年纪。”
    老张的神情带着怀念，但眼睛却闪闪发光，深深地吸了口气，嗓音深沉地继续道：
    “你们是我最后当班主任的那一届学生，看着你们长大成人，我很欣慰，能有你们陪伴，我也很幸运。”
    “如果我以前有什么做的太过分的事，或太严肃刻板的地方，今天老张在这里和你们统一道个歉。”
    霍桐坐在座位上，扭头凝望着不远处的台上深情演讲的老张，抬起羊脂白玉的小手轻轻拍动，那双漂亮的杏仁眼中带着怀念和温柔。
    不止是她和同学们，她悄然间发现就连姚晨也被这时的环境感染，貌似是回忆到了什么自己的记忆，目光深邃地望向台上那个秃了顶的中年男人。
    “今后是你们年轻人的时代了，老张今天就在这里祝你们所有人的前程似锦，有个优秀的工作，组建满意的家庭，能有美好的未来！”
    老张洪亮的话语最终落下，场下直接就响起了大片的鼓掌声。
    此时无论是坐在哪里的一方的人，不管是学生还是陪同一起来的男男女女，都像这个老师为他们送上最真诚的祝福那般，以热烈的掌声作为最诚挚的回应。
    霍桐鼓掌，旁边的姚晨也抬起手掌，并非是出于礼貌，而是发自内心感受到这位教师真情实感，给予肯定。
    宴会还在继续，热情地掌声结束，激情的碰杯声又此起彼伏。
    众人一起释放着青春的畅快，在今晚的夜中尽情地欢呼，限定地挥洒放纵。
    ......
    夜晚十一点，宴会这才接近了尾声，有不少的学生也都和老张做完告别回家。
    霍桐因为喝酒脸蛋变得红润，走路还有点晃晃悠悠。
    她的面容上挂着甜甜的笑容，还需要姚晨用手搀扶。
第590章 : 第五百八十五章 归家
    霍桐其实也没有醉，她一直都是那种不容易醉酒的体质。
    就算是真的喝得有点多了，走路走得摇摇晃晃，但脑子也挺清醒，知道什么该说什么不该说，什么该做什么不能做。
    今晚姚晨接电话处理紧急事务，一个没注意，这妞就把白酒拆开拿来喝了，回来时一不留神喝的比自己还多。
    霍桐估计是今晚情绪正高，在饭桌上也挺健谈的，刚才至少喝下了去快半瓶白的。
    别人没事抿一抿当调味，她倒是好就和当喝水一样，一杯下去又是另一杯。
    姚晨每每看她杯子里的酒水，都以为是上一杯，结果已经重新满上两次了。
    本来放平常，他肯定是不会让霍桐这样喝酒的，更别说现在在霍桐老家，柳依茗与霍军逸都在。
    但今晚情绪已经至此，不止是那位中年的班主任，也是她们人生一个阶段的完结，姚晨没理由阻拦，仅此一次，要是霍叔叔怪罪，那他也认了。
    这一会晚餐结束，不少老同学都已经和老张道完别然后恋恋不舍地离场。
    因为已经接近二十二点半，霍桐也想和老张再聊聊，然后就说声再见了。
    因为老张暂时不再店里，他们便走出火锅店。
    小镇上的街道夜晚不如大城市那般灯火璀璨，但美食街挨家挨户亮起的灯光还是给人一种热闹的感受。
    霍桐扭过脑袋巡视了一边火锅店四周，很快就在屋檐下的一个位置遇上了这会正悄悄蹲在角落里抽烟的老张。
    老张的脸色比起在里面时的畅快，更显得一种沧桑。
    他蹲在角落佝偻脊梁，如果不仔细看的话，或许都会和黑暗融为一体。
    “张老师？”
    霍桐缓缓地走了过去，来到老张身边，她脸蛋有些红润，唇瓣勾起一抹弧度。
    姚晨害怕她踩空，依然搀扶她的右手，在看到那位中年人扭过头看过来后也是点头示意。
    “诶，桐桐啊，你也要回去了吗？”
    老张一改刚才有点颓废的模样，看向面前这个甜美可人的女孩站起身，脸上那种长辈的神情展露，扔掉手中的烟头，暖心地将其踩灭。
    霍桐微微一笑，对老张先是点了点头，和姚晨肩并着肩，因为脑袋有点昏沉而靠在他的肩头，答道：
    “嗯，太晚啦，和张老师你道个别，我们就回去了。”
    说完，她歪了歪脑袋，对老张柔声地补充与祝福：
    “祝您退休快乐，往后的日子什么都能快快乐乐。”
    老张听完，也是呵呵笑笑。
    “你也是，以后的学业和事业都步步高升。”
    说完，他的视线转过来看向霍桐旁边这个俊逸成熟的青年，这位青年还是沉稳知性地保持着缄默。
    “这位是，你的男朋友对吗？”
    老张再次向霍桐确认地询问了一下。
    他在吃饭的时候，当然已经听到了有学生传到他耳中的，自己这小小的同学聚会居然来了个企业大佛，还是全省数一数二的姚氏老总，并且是霍桐的男朋友。
    他在短暂的震撼之后，心中其实并没有太多的高兴，更多的是一种担忧。
    毕竟霍桐具体的状况他认为他是知道的。
    他害怕这个有权有势的男人，知道霍桐的所有事后会对自己的学生造成伤害，于是之前都一直没和他们主动交谈。
    “嗯，他是。”
    霍桐脸蛋微红，随后默默地点头。
    虽然她属于喝多了脑子也清醒，不乱说话乱发疯的人，但这种状态倒比平常更坦诚。
    “你们...是回来过年的吧？发展到彼此很了解...要订婚那种程度了？”
    老张稍微想了想，深深地吸了口气还是这般询问。
    霍桐呆呆眨了眨眼眸，随即也从他这话语中明白了老张还处在误会之中，估计是怕自己受委屈。
    “张老师，没关系的，他知道我的事情的啦。”
    说完之后，她抬起手指揉了揉眼眶，甜甜地一笑对老张很感激，补充说：
    “其实不明白我事情的是张老师你，你肯定猜测了很多吧？但估计都猜错了哦。”
    霍桐重新看了看四下并无他人，便和老张开始慢条斯理地解释起两性畸形的病。
    老张最开始听得也挺懵挺懵，但逐渐理解之后，也不断地缓缓点头，脸上的那种担忧终于散去。
    他幽幽地吐了口气，微笑着感慨地说：
    “原来是这样...是我多想了，你身体居然是这种情况，难怪当年性格会那么腼腆。”
    霍桐平静地笑了笑，当年那些事经历者并不是她，她也没办法评说些什么。
    老张在说完之后，见这会也又有些人发现他不见来找他道别，于是他就只是上去想了想后，轻拍姚晨肩膀。
    “小伙子，对这个女孩好一些，她是一个宝藏。”
    姚晨郑重地点头，他在今晚的时候大部分时间都保持着沉默，把空间尽量的都交给霍桐和他们老师同学们，今晚算是第一次正式与霍桐的高中班主任交流。
    “嗯，我答应您，我很爱她，我们婚礼的那天也一定会邀请您，到时候希望您准时参加，来给我们见证。”
    霍桐的脸蛋轻微地有些红润，又悄然地瞥开了脑袋，不过只是抿了抿红唇，没有否认。
    ......
    夜深人也静谧，深夜十分小镇上除了夜间的那条美食街基本都已经熄灭了灯。
    道路长长地向着远处不断延伸，自建房里的灯光基本已经熄灭，唯独一路上相隔较远的路灯散发着光。
    姚晨走在回霍家的路上，刚刚帮霍桐接完了柳依茗打来的电话，抬手又托了托在自己背上的女孩的大腿。
    霍桐这会正趴在他的背上，用一双细藕般的小手搂住他的脖子，脸上挂着甜甜的笑容，乖巧可爱。
    她一双纤细修长的睫羽轻颤，杏仁般漂亮的眼眸轻闭，水葱般剔透的鼻尖发出均匀的呼吸，貌似已经睡熟。
    姚晨唇瓣默默地勾起一抹无奈地弧度，脸上的表情却充满了宠溺。
    冬天的空气很冷，在地面上吹拂起凛冽的风。
    他抬起手臂紧了紧女孩的大腿，霍桐发出迷糊地嗯呢声，意识还是很模糊，乖巧地轻声嘤咛道：
    “好热，我想睡一会...”
第591章 : 第五百八十六章 起床
    第二日。
    窗外有温暖的阳光从敞开的小口悄然溜进女孩的房间，在地面拉出细长狭窄的方格阴影。
    霍桐在床上不自觉地轻“嗯”一声，感受到眼皮上光线的刺激，她将身子蜷缩地更紧，有点不自在地翻了个身，将被子提起来盖住脑袋。
    隐隐约约听见了房门被打开的声音，霍桐一猜就能猜到，肯定又是早起的老妈来催自己起床吃饭了。
    她干脆和以前一样，在床上裹着棉被象征性地蠕动两下，把自己裹成一个粽子包起来。
    而她床沿的地面上，还有她昨晚回到房间倒头就睡前胡乱蹬掉的衣服，浅紫色的内衣有些不修边幅地扔在衣服下方。
    四周的环境安静了一会，霍桐十分困乏地眨了眨眼，感觉到有一双手拉扯向她的棉被。
    她唔了一声抗议，还口齿不清地小声喃喃：
    “妈妈...让我再睡一会，就一会...”
    可这次回应她的却不是母亲无奈的声声，而是一个熟悉又沉稳的男音，带着丝丝的愉悦和打趣感。
    “呵呵，柳阿姨已经上班去了。”
    姚晨顺势在霍桐的床上坐下，刚才拉她被子的手其实并没有多用力。
    他瞧着把自己裹在雪白的被褥中的少女，嘴角勾起一抹弧度，接着补充：
    “行了小懒虫，阿姨做的早餐都快凉了，先起来吃饭吧？”
    霍桐就算迷迷糊糊，也勉强分辨出来了这是姚晨的嗓音。
    她干脆就更懒散了，原本还有些怕被老妈强行从棉被里拽出来，现在干脆放轻松。
    她又动了动，声音软绵绵地道：
    “晨哥，让我再睡会，饭菜待会凉了...热一遍就好，就一会。”
    她像往常一样撒着娇，知道姚晨一定不会强行将她从床上拉起来的，黛眉轻微的舒展，唇瓣都翘起了一抹弧月。
    不过这会姚晨却有法子，他目光先是扫视了一眼刚才一进房间就注意到的，霍桐扔在地上的衣服，然后默默一笑，耸了耸肩脱掉自己的西装外套。
    “那好啊，正巧我也有点累，陪你一起睡个回笼觉。”
    说罢，姚晨便抬手掀起霍桐被褥的一角，然后整个人脱掉拖鞋躺了上去。
    霍桐探出脑袋呆眨了眨眼还没从困乏与迷惑中反应过来，就感觉到姚晨挤进来并且越凑越近，随后还直接伸手一把搂住了她的腰肢。
    “啊...啊！”
    霍桐的脸嫣红一片，身子如同中了定身术似的僵硬，而姚晨的手在触碰到她的时候也一僵，脸上的表情显然是很意外。
    因为姚晨感受到了霍桐那柔软的肌肤，紧紧地将她搂过来不仅是皮肤的接触，还有胸口那毫无阻隔的柔软，以及手无意间触碰到的耻骨。
    “啊！！”
    霍桐又下意识尖叫起来，手抓住被角身子蜷缩，不过这样跟是让姚晨的手接触到了跟多面积的肌肤。
    好在柳依茗已然去药店上班，而霍军逸也吃完饭惯例地晨跑去了。
    不然待会要是家中长辈再循声而来破门而入，那就更尴尬了。
    姚晨吞咽下口唾沫，感觉到身体火辣辣地灼热。
    他搂住女孩腰肢的手并没有放开，而是搂地更紧了一些，视线重新瞥向地面上的衣服，在衣服下方隐约发现了一条三角内裤。
    他突出一口浊气，视线重新地挪回了羞红脸蛋把头埋在被子里当鸵鸟似的霍桐，垂下头在她耳畔嗓音沙哑地低语问：
    “你...是裸睡的？这样算不算勾引我？”
    霍桐脸蛋红润得不行，刚才尝试着挣脱无果后抵触小了许多。
    但她依旧很羞涩，瞥开脑袋，就像发泄情绪似的没好气地回道：
    “是又怎么了！我平时在家习惯这么睡了，是你随便闯进来的好不好！”
    霍桐嘟起小嘴，抬头漂亮的杏仁眼赌气地瞧着姚晨。
    但她的声音始终没有放太大，因为她还不知道老爸晨练去了，生怕把爹引过来。
    嗯...要是霍军逸听到她尖叫然后推门而入，发现自己赤身果体地被姚晨搂在怀里，那不得火山爆发才怪呢。
    霍桐还是心疼姚某人的，平时坏心眼是多了点，但自己的男人总归还是要自己疼。
    姚晨耸了耸肩膀，很无辜地向女孩表示道：
    “是柳阿姨让我来叫你起床的，怎么就变成突然闯入了？我是得到允许的啊。”
    姚晨说完之后，感觉到女孩睡意散去后没有那么羞涩扭捏了，但他身上的灼热感并没有散去。
    相反一大早被这么刺激，反而有些受不了。
    霍桐轻盈地哼了一声，被刚才那么一折腾她也实在是睡意全无了，只能动了动身子想要起来。
    不过刚才那么一动，她还没叫姚晨松开自己，小手就因为无意间的碰撞感觉到了某个特殊的物体。
    她当然知道那个是什么，以前又不是没看过姚晨的。
    可是在触碰到后也足足楞了半响，随即才红着脸颤巍巍地抬起眼眸。
    而一抬起眼睛，果不其然地就是迎上了姚晨那侵略性的目光。
    “你...唔！”
Yi龄=易泣丝污揪IVjiu
    霍桐还没说出话，就被姚晨用嘴堵住了红润，在床上轻吻起来。
    ......
    快五分钟后，霍桐才从床上下来，俏脸绯红，有些尴尬地穿好衣服。
    姚晨表情既满意又稍显遗憾地欣赏女孩穿衣，嘴角翘起一抹弧度。
    刚才的确发生了一些擦枪走火的小意外，不过因为霍军逸只是在跑步，所以在霍桐急声喊停的时候姚晨还是听话地停了下来。
    不过说实话，姚晨发现有些谎还真的忽悠不了霍桐，比如早上男人那方面起反应，其实是正常生理状况。
    他微微一笑，看着霍桐将羽绒服穿戴好
    因为也不是第一次看了，所以两人都不算尴尬，于是姚晨嗓音中带着期待地问：
    “小桐，我回家也陪你回了，看得见吃不着可难受了，什么时候愿意让我解脱啊？”
    霍桐脸有点红，转过脑袋像是转移话题似的没好气地回复：
    “瞧你这样，等回去见完你爸妈和爷爷再说！快去吃饭了，中午还得去我乡下走亲戚呢！”
第592章 : 第五百八十七章 黄昏
    时间轴往昨天拨转，依然是正月廿七，不过并不是在霍桐所在的祁阳镇，而是穆篱珊所在的华都城。
    在从王晟羽家借到摩托车后，空中的太阳越来越往西边倾斜，不过天幕还是湛蓝的一片。
    穆篱珊已经跨坐上了那架本田，手上拿着王晟羽抵来的白色头盔。
    不过王晟羽这次却并没有跟随着坐在她的后面，而是让穆篱珊稍微等一等，然后给某个人打了个电话借另一辆摩托车。
    穆篱珊并不着急，双腿并拢侧坐在车上默默等待。
    她也不想去细问王晟羽以前那种坐快摩托都尖叫的性格，怎么现在敢自己骑车了。
    毕竟他的改变已经太大，区区一个摩托车什么的倒显得微不足道。
    大概过了接近二十分钟的时间，身穿白色大褂的季星明，开着辆蓝色的铃木隼就进入小区向他们这个停车位行驶过来。
    随后季星明将车停在王晟羽旁边，跨越下车，伸手取下头盔，露出一头稍显凌乱的头发。
    “王...小羽，你要的车钥匙。”
    季星明在话刚说出口时看懂了王晟羽的表情，当即便微笑着转换了称呼，将态度也变为了较为亲和而非上班时的恭敬状态。
    王晟羽接过钥匙，对这位和自己一起创业的老员工点了点头，感谢道：
    “谢了老季，我用完了给你骑回去。”
    季星明回了句好，和穆篱珊目光交错之时，缓缓地欠身行了个礼，然后在询问没其他事后便转身离开。
    穆篱珊见王晟羽也跨坐在摩托车的车背上，便戴上了头盔率先插入钥匙发动引擎。
    摩托车引擎的轰鸣声响彻四周，在缓慢地行驶出小区之后，两辆摩托车便开始在较为空旷地道路上尽情驰骋。
    因为王晟羽之前提的唯一要求，穆篱珊将车速控制在了最高60km每小时。
    两人从市区一路奔驰入郊区都没有遇上交警的阻拦，倒是显得一切顺利。
    在正式进入城郊，去往观景山的途中，两人都加快了车速。
    即使寒风凛冽，却也一起感受着冷风带来的刺激与速度带来的舒畅，仿佛这样才能清晰地感觉到自己还活着。
    本来今天穆篱珊还是很收敛的，并没有像前世那样大声吼叫，也没有和之前一样放慢车速说些什么话，就只是一直保持着沉默。
    不过王晟羽倒是提前喊了出来，雄厚的大声咆哮声在幽邃的山谷中回荡，充满着豪迈的情绪，有雀鸟与树杈上惊群。
刘澪侕二【⑶（四）疤玐si
    “啊！！！”
    穆篱珊微微怔然，浅浅一笑也放肆地大声吼叫起来，嗓音尖锐细腻，不过却充斥着酣畅淋漓。
    在下午五点左右的时候，两人开车终于来到了观景山的附近。
    因为还没有到正式过年，这样寒冷的天气其实很少人来逛这座观景山。
    于是在没有什么人的情况下，两人将摩托车停在山脚下，便徒步向上走上了三年前那一天，去过的山顶枫树林间。
    只可惜已至冬日，山顶规律地排排林立的枫树林全部都已经凋落，只有光秃秃的枝杈和冷冽的大风。
    夕阳西下，冬季的南方天黑的也很快，尚还没有到下午五点半，天幕便染上了一抹昏黄，太阳像是灼灼燃烧的火球一般炙热。
    若是秋季的下午，这会这里应该会有很多的人参观，可惜时间来到冬季。
    这里最大观赏价值的枫树全部落叶，孤零零的就像此时山顶的环境。
    这里现在，一整圈就只有王晟羽与穆篱珊两个人。
    她们巡视一遍四周，穆篱珊手中抱着那个装满画稿的文件袋，来到了山顶前方的护栏处。
    她垂眸看向那光秃秃的树林，将手中的文件袋放在了跟前的石柱上，被刘海稍微掩饰的美眸中，展露出一抹惆怅。
    “季节已经过去，看上去那些美好的东西也都枯萎了。”
    她张开嘴唇喃喃自语，从文件袋中取出来一叠画纸，随后凝望着上面曾经画的红枫落叶。
    站在她身旁的王晟羽视线也挪向她的画纸，那拥有灵魂的画作上枫叶仿佛活了一般，在红色夕阳光线的映衬下，将原本光秃秃又荒凉的山顶点缀出独特的美丽。
    穆篱珊没再说任何话，唇瓣默默勾起一抹怅然的弧度，在大风中按住那些画纸的拇指，有些恋恋不舍地松动。
    大风吹拂起她手里的画稿，数张的角落被风吹得胡乱飞动，其中最上面那一张枫叶画还直接扶摇而上。
    王晟羽看准时刻，一瞬间抬起手便精确地抓牢了那一张画，
    同时她还稍有疑惑和不解地看向女孩，轻声询问；
    “怎么了？有心事吗？”
    穆篱珊默默地摇了摇头，抿唇露出平淡的笑容。
    “没什么，只是从今年开始，以后估计都不会再画了...”
    她向远处瞭望着那火热的夕阳，忍不住地喃喃自语：
    “这些画好像都失去了价值，既然松手就松的彻底吧...我想不如散了它。”
    前世的时候，她因为留恋将所有的画稿都保留下来。
    可忙碌之余每每看到，没有暖心的回忆，只有无尽的哀愁。
    这一世，她想干脆有个完整的结束。
    王晟羽浅浅地拧着眉毛，伸手按住了她的手，嗓音沙哑而沉稳：
    “就算失去的景色也总会保留下来，你的这些画不就是当时最美好的记忆吗？”
    他的目光深邃，将穆篱珊手中的那些画稿中被风吹得凌乱的角落紧紧抓牢，思忖着道：
    “既然你想扔掉，那就先交给我保管吧？”
六吧玖吴ling私陵屋
    “如果...如果还有你想要重新拾起来的一天，我随时等着你。”
    说完之后，他的脸庞上露出温和的笑容，穆篱珊怔怔然地在火热的夕阳下斜头望着他的容颜。
    张开嘴唇又缓缓合上，她最终没有反驳。
    默默松开了手中握着的纸沿，将其全部交付到他的手中。
    她张开唇，凝望着他，说出了某些话。
    夕阳西下，带走了光辉，这些也只有黑夜知道。
    ......
    第二天早晨。
    霍桐吃完早餐便带姚晨兜兜转转参观了一便小镇一直到上午十一点，柳依茗也从药店回来。
    因为午餐要去乡下走亲戚，因此霍母一回来，姚晨与霍家三人便一起下楼上车。
第593章 : 第五百八十八章 深藏不露
    霍桐今天穿的是一身米黄色的针织衫，一件深色的牛仔裤。
    她将自己那头柔顺又有质感的浅褐色长发高高盘起，绑成了一个丸子头，用发簪别住，小脸上的神情轻松惬意，唇瓣间哼哼出愉快的声音。
    姚晨则依旧是那副多年不变的黑色西服打扮。
    他冬夏秋冬四季基本上都是这样的穿着，若是非要说一种区别的话，那无非就是厚薄不一样。
    不过既然是有钱人进行穿搭，总归是不担心衣装品质的。
    所以霍桐问过他好多次，这么穿超风度不冷么？
    姚晨每每只是微微一笑，主动把西装外套脱下披到女孩的肩膀上，用实际行动告诉女孩衣服的质量。
    在公众场合，倒是时常把霍桐弄得面红耳赤。
    他们今天一共四个人，乘车的话一辆车的车位倒是足够。
    姚晨本来提议开他那辆闷骚红的保时捷911，但是被霍桐拉住了手臂驳斥：
    “晨哥，你开这种车去乡下做什么呢，哪有人开个跑车去亲戚家窜门的，打脸也不是这么打的。”
    而柳依茗和霍军逸的态度也不是很赞同，也显然是觉得保时捷这辆车太过张扬。
    柳依茗是没什么炫富心理，没觉得开豪车多爽，只觉得会多生忧患。
    霍军逸则因为是一个老男人，不说迈巴赫那种豪车，要是开的是个大奔，他都觉得倍儿挂面子。
    但像保时捷这种...贵是很贵，但反而像是小男生买来泡妞的玩具，于是便嘴硬地道：
    “这种中看的车开去乡里不好。”
    姚晨对此依旧缓而认真地颔首，随后让他们稍等，拿起手机打了个电话给最近正在华都那边的秘书Lisa。
    柳依茗和霍军逸挺困惑，不知道姚晨说稍等一会到底做什么。
    不过乡下那边挺近就十多分钟路程，他们也不急，便点头示意没关系的等待。
    只有霍桐的危险雷达察觉出一点端疑，但想了想还是没说什么。
    果不其然，近五分钟的时间后，便有一个穿着西服的男人马不停蹄地将一辆奔驰E300开了过来停好。
    那男人把车钥匙毕恭毕敬地双手递给姚晨，随后还和一脸懵的霍军逸柳依茗行了个礼，又向满脸无奈的霍桐鞠了一躬，说了句“夫人好”。
    这把霍桐弄得面红耳赤瞥开眸子，这个男人倒是很识趣地吼完就一溜烟地跑开了，顺便还听吩咐地将姚少爷的保时捷开走。
    “呵呵，我刚才问了问Lisa，华都的公司里有没有人老家在祁阳镇上。”
    “刚才那是我旗下一个公司的职员，他老家正好在这边，就把他的车借来用用了。”
    姚晨微微一笑，手中捏着车钥匙地回应。
    姚氏是对于整个国家都数一数二的大企业，在省内更是处于顶尖的存在。
    能有机会在姚氏集团上班的人，都是同龄人里的佼佼者，家里买辆保底三四十万的车都是常态。
    原本柳依茗和霍军逸还因为姚晨入乡随俗的腼腆态度很习惯，始终没有太大的波澜。
    直到姚晨现在这么一出，他们才重新深刻地认识到了这个青年收敛而不外放的财力有多恐怖。
    姚晨本来想主动当驾驶员的，不过却细心地注意到岳父大人的眼睛在打量那架奔驰。
    看它的眼神，比看贵二十几倍的保时捷要炙热和喜欢得多。
    姚晨微笑着尝试将钥匙交给了霍军逸、
    老霍头想了想，左看右看地瞅了瞅前面这辆奔驰E300，正好就是他以前看过，但是觉得买下来太亏而放弃的款型。
    虽然嘴上没说这车他很喜欢，但是霍军逸还是果断地接过了钥匙。
    他担起了一家之主的“责任”，对三个人豪迈地招了招手：
    “咳咳，去那边就让我来开车算了，快上来，我带你们过去。”
    三人中除了姚晨，母女两人都“啧啧”两声看着老霍头直摇头，知道这老顽童就是单纯想开着这玩意上上手。
    进入车里，霍军逸和柳依茗坐的是驾驶位与副驾驶座，霍桐和姚晨自然而然坐在后座。
    从外人的视角看，他们真的就像是其乐融融的一家人。
    霍桐倒也因怕羞，车上并没有和姚晨搂搂抱抱。
    距离乡下越来越近，她对那边亲戚近几年其实都没什么印象，见过大部分也都是前世见的。
    好相处且关系不错的挺多，比如高中暑假才见过的，老家邻居憨憨王家兄妹，王娟与王宇轩。
    虽说快两年没私下再见，但王娟当年对她的喜爱与小王哥唯唯诺诺的模样记忆犹新，她还有点期待。
    不过要说不好相处的也有。
    例如喜欢炫富，总爱攀比和磕瓜子的姨婆四姑嫂；
    喜欢阴阳怪气尬吹自己在海外当海龟的二姑；
    总爱对大人恶作剧和欺负小女孩的八岁熊孩子小虎；
    平时一脸吊样，装酷总是看不起别人的大舅哥霍海。
    嗯...回乡参加窜亲还是挺麻烦，怪不得前几年爸妈都不和自己提呢。
    霍桐倾斜着脑袋，将垂落的鬓发瞥在耳畔，稍微想了想，倒是也干脆不去介意。
    算了，桥到船头自然直。
    毕竟之后姚晨的父母自己都得见呢，和那些人见面，能比见姚家长辈还慌乱？
    霍桐东想西想，不过这一路上，开车的霍军逸和柳依茗又在拷问姚晨了。
    “小姚，你家里的人，还有你家公司的情况到底是怎样的，和阿姨我具体说说可以吗？”
    柳依茗转过脑袋望向后座稳坐的姚晨，嗓音中带着些好奇与担忧，缓缓补充：
    “我们这些小户人家，也不是很懂和你企业相关的那些...”
    原本柳依茗并不是很好奇姚晨家庭的具体，只是知道他家很富有。
    毕竟姚晨一直以来表现得的确太过含蓄，她并没有怎么关注。
    直到今年姚晨到他们家过年，尤其是刚才，看到那些比老霍头地位还要高很多的男人，对姚晨俯首称臣，对女儿和自己毕恭毕敬，她才更现实地意识到了姚晨的家境。
    “我家里的情况吗...简单地说我爷爷是个军人，母亲是位教师，爸爸算勉强有些成就的商人，具体的谈起来可能有些复杂，一时间谈不完，百度上有收录。”
    姚晨思忖着嗓音沉稳的进行回复，他这些年已经算了解霍母的性格，刻意的炫耀并不会让霍母有太多好感，反而会产生反效果。
    那既然这样，干脆让柳依茗自己去网上搜吧？
    反正百度百科一定比他自己讲的更详细，而且也避免了柳依茗因震撼而产生尴尬的情况。
第594章 : 第五百八十九章 幸灾乐祸
    姚晨的想法是这样的，而柳依茗在听完他的话后，只是似懂非懂地点了点脑袋，并没有深问。
    她和霍桐一样，是对情绪比较敏感的那类女性，能感觉得出姚晨不想这会提，她也不着急得到答案。
    大奔在道路上高速行驶，没过多长时间，便拐离主路行驶进乡下的泥土小道。
    乡下的路始终狭窄，大概只有一辆车加小半米的宽距，并且周围没有任何防护还弯弯绕绕。
    这里有颗颗绿色的油菜花含苞待放，放眼望去水田与茂森的丘陵看上去有种朦胧的美。
    一排排参差不齐的农村自建房都自带院落，不像城市的高楼大厦一样拥挤。
    不时的，还能在这些院落或者田园间看见一些熟悉的老人、嬉戏打闹的小孩子，倒让环境显得生机勃勃。
    这边的景色足够引人瞩目，但若是稍有不慎，那随时可能连人带车一起撞进田野中。
    不过霍军逸对自己的车技倒是颇为自信。
    这些路他以前也没少来过，在这种路开起车来倒是熟练地不行。
    行驶过最狭窄的部分道路，大奔终于在一片较为宽广的大院停下了车。
    这个院落里栽种着许多细长的树苗，空出的地方已经停了不少的车辆，看上去现在许多客人都已经到达这边。
    “已经到了，快下车吧！”
    霍军逸打开驾驶座的门，从里面下来，霍桐和姚晨也从后座离开。
    踩在这泥土的大地，霍桐呼吸着乡下特有的新鲜空气，美美地伸了个懒腰，随后懒散地揉了揉眼角。
    姚晨也在泥土地上落脚，他深深地打量了一眼这个巨大的院落，将手插入西裤裤兜。
    他其实很了解这样的乡村田园环境，出生在大城市的他虽然算衣食无忧，但对乡下的朴实印象有很多来自曾经与爷爷一起的军区大院生活。
    不过自从姚晨大学之后，军区的整改的变得颇具现代风，过去那种不远就是乡村的淳朴感觉，倒是淡了。
    这会霍军逸与柳依茗要先去和亲戚打声招呼，便先行离开。
    霍桐转过身看着凝望远方的姚晨，微微一笑向他斜头道：
    “你是不是重来没来过乡下啊，是不是嫌弃了？”
    姚晨的墨眉舒缓，嘴角勾起一抹弧度。
    他刚想说些什么反驳女孩，而就在这时候，他们两个都听见一阵如雷贯耳的喜悦女声。
    “桐姐姐！”
    “诶我说王娟，你别拉着我一起跑啊！”
    王娟不知道从哪闯了出来，已经高三的她看上去身材更窈窕，黑色秀发依旧在右脑一侧绑成单马尾。
    她漂亮的脸蛋上带着一点婴儿肥，还拖拉着她哥王宇轩。
    王宇轩还是一脸懵逼的状态，同样上大学的他倒是学会了穿着打扮。
    他将自己打理地有条不紊，看上去还有模有样，但实际上还是那个天天被妹妹拉着乱跑的衰仔。
    王娟在快跑到霍桐面前的时候立马松开了拉着老哥的手，王宇轩胡乱挥舞着双手维持平缓。
    而王娟本人，就像个炮弹一样一瞬撞到了霍桐怀里，紧紧地搂住使劲地蹭。
    这火箭头槌的惯性，差点让霍桐直接飞出去扑倒在地。
    待到霍桐缓过神来，看向对自己蹭了又蹭的王娟和一脸无奈想骂骂咧咧的小王哥，唇瓣露出一抹无奈地笑，也没有推开她。
    “桐姐姐桐姐姐~想死你了，你怎么这两年放长假都不来我家玩了啊！呜...想死我啦。”
    王娟控诉着霍桐的冷暴力，而站在霍桐身旁的姚晨则也满脸诧异地凝望王娟。
    还好王娟是女孩子，虽然不知道这是怎么回事，但姚晨也不至于因为一个拥抱吃这个小女孩的醋。
    不过在看到王娟蹭阿蹭差点蹭到霍桐胸口的时候，姚晨还是抬手阻拦，用自己的手介入进去隔开了霍桐的胸与王娟的头。
    他这也是一举两得，微笑着看向王娟。
    其实王娟蹭霍桐他也没感觉到太大排斥，那动作莫名让他有种在视频网站看到的某个叫“石矶娘娘”的UP主夸张地吸猫一样。
    而王娟这会，也恨恨地抬起眼眸怒视姚晨，这会终注意到这个男人。
    因为他居然...居然用手摸到了桐姐姐的胸！
    呜呜呜！她都还没蹭过呢！不行不行！
    于是她便露出小巧的虎牙，还是死抱着霍桐不放，对准姚晨奶凶奶凶地道：
    “你是谁啊！为什么摸我桐姐姐的胸！你这样是犯法的知不知道！”
    姚晨不怒反笑，看这样傻里傻气的妞发火可着实是一种乐趣。
    他也看得出王娟很喜欢霍桐，很体贴地想出个两全其美的办法，耸了耸肩膀，嗓音随意地回：
    “我是谁，你干脆问问你桐姐姐？”
    王娟听完他说的，果然抬起眸子看向她抱住的霍桐，眼中充满了期待。
    霍桐的表情倒是变得羞耻，脸蛋逐渐涨得红润。
    她瞥开眼睛嘴唇张张合合，怎么也组织不好语言。
    深深吸了口气，霍桐最终还是红着脸，咬唇下定决心地说：
    “娟儿...他，他是我的男朋友。”
    “啊？”
    王娟的笑容有些凝固在脸上，以为自己听错了地斜了斜脑袋。
    霍桐深深吸了口气，最终又强调和重复了一次。
    “他叫姚晨，是我的男朋友。”
    王宇轩也挺惊讶，毕竟以前的发小霍桐，不仅在前两年突然变成了女孩，现在居然真的有了男朋友。
    虽然和他没什么关系，但小王哥心里还是有种莫名奇妙的患得患失。
    王娟的表情石化了，就像失去梦想的咸鱼，傻傻地盯着霍桐的脸蛋，貌似还无可救药地掉起了石灰。
    姚晨显得很幸灾乐祸，耸了耸肩勾起嘴角。
    霍桐倒是左右为难了，她碰了碰貌似僵化的王娟，还斜着头关切地唤了声：
    “娟儿？”
    王娟表情很萎靡，勉强地笑笑，松开了霍桐好像整个人头上都浮现出了黑圈，蹲在旁边的角落里用手画起圆圈来了。
    姚晨悄然地瞥开头，抬手抵着嘴的位置，这样的动作霍桐再熟悉不过，显然是在憋笑。
第595章 : 第五百九十章 烦人的亲戚
    霍桐瞧着在不远处角落里抱着腿用树枝画圈圈的王娟，表情啼笑皆非。
    她记得前些年她就已经和王娟说过，自己未来可能还是会有对象，还会带来给她看看。
    但没想到，王娟看完之后，居然内心精神支柱都崩塌了。
    霍桐笑着走上前去，拍了拍王娟的后背，温柔地道：
    “好了娟儿，人哪有自始至终都一个人的？你也要争取早点找到你的另一半。”
    姚晨的表情玩味，他刻意地走到王娟旁边，还十分“贴心”地安慰道：
    “你放心，你的桐姐姐我会帮你照顾好的，她每天晚上在我怀里睡得可香了，谁也欺负不着。”
    姚晨在先前其实听过霍桐将王娟的事，清楚这个小妮子对以前的假小子霍桐很喜欢，那他当然要表明自己有主导权。
    果然，王娟听完姚晨的话，地上画圈圈的身子又猛地一颤。
    “呜呜呜！臭男人你欺负人！”
    随后她蹭地起身，哭丧着脸一把拉住旁边杵着的王宇轩就又跑走，像急了一个败犬。
    姚晨望着她远去的背影，见这么夸张倒是有点担忧，低头向霍桐询问：
    “没问题吗？反应这么大？”
    霍桐挠了挠脸颊，稍作思考后抬起眼眸笑着回应：
    “额，应该没什么问题吧？娟儿一直都这样挺夸张的。”
    王娟这一出结束，霍桐便拉了拉姚晨的手，目光投向了院子前方的大门与少数的亲戚。
    她眨了眨眼眸，询问道：
    “我们也进去了吧？”
    姚晨颔首，站直身子整理了一下领带，随后手弯成臂弯对霍桐暗示。
    霍桐脸蛋微红，但还是咬了咬红唇，将手伸过他的臂弯搂住他，一起下坡进入大院落中。
    ......
    往下走能看到已然经过翻新的水泥围墙，在围墙的外面杂七杂八站着少许的亲戚，大部分都已经进到院落里落座。
    霍桐搂着姚晨的手臂走过去的时候，恰巧感受到了门口一个在塑胶板凳上坐着嗑瓜子，一脸叼样的青年男人的视线。
    这个男人正是她的大舅哥霍海，一米八左右，穿着身黑色羽绒服，留着路发冲冠的飞机头，脸蛋微胖有点圆润。
    只见他双腿大大地岔开，手肘着其中一只腿，一副六亲不认的样子，甩头嗑着瓜子。
    在看到身穿黑西服的姚晨与异常漂亮的霍桐下坡时，他的眼睛也被吸引上去，随后便移不开了。
    他先是皱起眉，觉得这穿西服的男人好装，都来乡下吃饭了，还搁哪装啥高贵呢。
    如果现在没嗑瓜子，他估计会故意往旁边碎口唾沫。
    然后他还觉得这个女孩是真的漂亮，在帝都的名牌大学读书，老爸又是公司老总，他见过的女人算数不胜数。
    这种程度的妞，他还真的只遇到过那么一次两次。
    霍桐显然也清楚，大舅哥霍海正在看自己。
    但怎么说也是亲戚，她觉得能无视干脆无视最好。
    不过霍桐这样想，霍海可就是另一番念头了。
    一向自负的他，见这女的居然装做没看到自己，不免挑了挑眉。
    干脆地将瓜子壳往地上一撒，霍海随即拍了拍裤腿站起来，故意装作一副很惊讶的语气问：
    “哇，妹子你是哪家的亲戚啊？我以前好像都没见过你！”
    他直接无视了和他身高相似的姚晨。
    在暴发户老爸的影响下，他是真的见得很多这种分明是穷调调，出来过年还非得租个西装显富贵的穷**。
    真要有钱？怎么不开个保时捷来乡里挂挂漆呢？搁这装什么装呢？
    霍桐见被这神经病拦路，颇有些无奈地叹了口气，一时间没想好怎么回复。
    不过姚晨这时，却率先挑起了墨眉。
    他脸上的神情变得很严肃，微微眯起了眸子打量这个男青年。
    突然地，他抬起自己另一只手，遮掩在了霍海盯着霍桐的视线中间，嗓音低沉沙哑，带着侵略性地道：
    “我们是谁，好像和你都没什么关系吧？是不是管得太宽了？”
    霍海一愣，听这个西装男居然赶直接这么说。
    他抬起眼睛一副愤怒的神态，倒吸了一口气，语气也变得恶劣地质问：
    “我和你说话了呢？这么能耐以前怎么没见过你啊？火气是不是太过了？”
    姚晨吸了口气，先示意霍桐松开自己的臂膀。
    他缓缓睁大了些黑玉般的眼睛，一字一顿，嗓音极为清晰地回：
    “像个流氓一样盯着别人的女朋友看，对别也毫无礼数...”
    他的语气变得很淡薄，像是对待一个小丑，缓缓地看着霍海补充。
    “说真的，如果是在别的地方，我早就一脚踹你脸上来了。”
    姚晨一直在绝大部分事上都会保持礼貌和冷静。
    但当着他面调戏霍桐，这种触及他底线的事，他不会有丝毫留情。
    而霍桐见了这个的场面，表情也很困扰。
    霍海这样没礼貌，她都实在不想劝和，可如果真的发生冲突，那这窜亲就变得尴尬了。
    “你小子！找打是不？”
    霍海脸上的表情愤怒狰狞，握紧拳头想砸上去。
捌五玲⑶镏酒
    可在这时，不远处一个大腹便便的男人突然大声吼住了他。
    “霍海！你小子干什么呢你！要搞回去随便你搞，别在这打打闹闹惹事！”
    说话的人正是霍海的父亲霍成。
    他见自己这心高气傲的儿子又找事，无奈地上前阻拦。
    霍成按下霍海的手，其实他也不介意儿子做些什么，但这里毕竟是亲戚家，惹了麻烦不好相处。
    “爸，又不是我的问题，我不就多看了眼他旁边的女人，这小子这么狂？”
    霍海虽然止住了动作，却碎了一口唾沫。
    他盯着姚晨，视线恶狠狠地像是柴狼。
    霍成听儿子这话，视线只粗略扫到姚晨一下，就到了霍桐身上，明显被那颜值惊讶到了。
    他缓缓吞咽一口唾沫，这妞可比自己包的那些小三漂亮得多，目光也变得奇怪，一时竟忘了回话。
    姚晨不再忍耐，他眼中收敛的寒光全部外放，缓缓抬起脑袋，嗓音深沉而傲慢：
    “狗眼收好，我要是心情不好...会把你们家祖孙三代的产业连带祖坟一起拔断。”
第596章 : 第五百九十一章 我的地盘我罩你
    听到姚晨如此嚣张的话，霍海与霍成父子两都明显地一愣，显然是没反应过来这个青年居然这么猖狂。
柳玲er陾III私八I事
    就连原本觉得在亲戚家不好闹事，想问这个女孩要个联系方式之后再考虑别的事情的霍成。
    此时都紧紧地拧起了眉头，抖了抖大腹便便的身体。
    “小子，你这么说话，是不是有点没大没小了？”
    霍成伸手拦住冲动的想要上去打架的儿子，眯起一双死鱼似的眼睛摇头晃脑，缓缓地问：
六咎伍岜邻似O巫
    “要知道这个社会很杂，乱说话，可能都不知道什么时候会遭罪。”
    在亲戚家大打出手确实不好，霍海还是太偏激。
    而霍成清楚，真正让一个人求饶，其实根本用不上拳头。
    用的是权力，背景。
    他当着姚晨的面，悠哉悠哉地晃悠着上身拿出一包黄鹤楼1916，用纯银的打火机点燃，玩起了心里压力战术。
    霍桐站在旁边看霍成说这话，已经霍海在后面已经恶毒地咧嘴的模样，实在是有些忍不住想笑，原本还挺生气但现在倒是觉得乐呵。
    怎么最近到处都能遇上这样的神经病？
    来谁面前炫富不好，非得到她旁边这位面前炫耀？
    姚晨脸上那种冷漠逐渐收敛，变为了一种虚幻的微笑，但那种讽刺与傲慢却在笑容上更深。
    他也不急不缓地伸手探向西装口袋，从里面先是同样摸出一盒1916。
    但在那两人的视线下又收了回去，重新摸出盒利群的富春山居。
    在霍成惊愕的目光中，姚晨取出一个打火机点燃，随即微微眯着眼眸地说：
    “抽烟别抽那种的，真看得上眼的人都直接点贵雪茄，看不上眼的也根本不会在意你点的什么。”
    姚晨一直都有装两包烟或雪茄在身上的习惯，但平时自己几乎都不会抽。
    一包是之前那种1916，如果实在是有心事会点上一根，或者隐藏身份又需要散烟的时候用。
    而另一袋利群富春山居，要知道一条的市场价就是两万。
    不过姚晨没有专门挑这种贵烟抽的习惯，只是用于谈商务或者聚会的时候散几根。
    霍海和霍成父子看的明显都愣住，两个人都是老烟鬼，明显是认得出姚晨抽的这烟是什么牌。
    霍成暂时闭上了嘴巴，脸上的不悦没减反增，但那种傲慢显然少了些。
    因为他怎么说就算暴发户也算成功，细细打量下，也认出了姚晨穿的这一身西装价值不菲。
    看样子，这个人再怎么也是个有钱人家的富二代，确实不像那种装模作样的穷小子。
    不过霍海却管不着那么多，脾气暴躁的他看着姚晨那傲慢的笑，恨得简直牙痒痒，粗暴地用手抓牢着头发不屑地道：
    “牛什么牛呢？不就抽个几千块一包的烟吗？我房间还放了好几盒雪茄来抽呢，这么没礼数不识趣搁这装什么装？”
    霍海抬起眼睛盯着姚晨，气势上丝毫不淡去半分，咬了咬牙关狰狞地道：
    “你对我说的那话还给你，要不是看在这里是亲戚家的份上，我这一拳头照样揍你脸上，让你学学做人，给你脸了真的是？”
    “和我吵架就算了，那样侮辱我爸，你也配？你还不是个吃自己老子老底的东西？你谁啊你？”
    如果不是霍成按着，霍海还可能真的上去，但现在他全换成了阴阳怪气，嘴角勾起讽刺的弧度。
    姚晨没有回复，依旧是在微笑，而他身旁的霍桐倒觉得霍海真的太过分了，咳嗽两声。
    “咳咳。”
    霍桐的嗓音吸引了在场三个人的视线，随即当然也不闲着，双臂环胸表情很随意地表示说：
    “霍海，你小时候偷看你二姑妈洗澡的事，忘了不成？还是霍成叔没出名前，偷钱偷电瓶，被看守所抓的事也全不记得了？”
    霍桐微微一笑，那朱唇皓齿在太阳光下更为清晰，在霍海有点愕然的目光下抬起手指扬了扬，颇为调侃地哼哼。
    这里在怎么说也是她亲戚家，霍桐虽然不是请客的那方，但对姚晨而言也算个东道主。
    总不能让姚晨在自己的地盘被别人欺负吧？
    所以霍海这么过分，霍桐当然要替姚晨出出气了，这些小时候的事情她可都记得清清楚楚。
    反正对于这个大舅哥，她从小就没有好感，这次也是他自己找事，怼一怼也没什么。
    “你，你是怎么知道这些的？”
    霍海皱起眉头盯着霍桐看，表情变得很诡异，他感觉到脸有些发热，面子上明显有点挂不太住。
    我怎么知道的？那还不是你自己以前过年的时候总拿这些事吹嘘，自个讲的吗？
    霍桐在心里如是说，有些人就是喜欢将某些丑陋的事物拿出来作比较，而且还会有优越感。
    比方说初中时没写作业，大伙都没写就开始攀比起谁摆的最厉害了，霍海大概也是这种人。
    “我怎么知道的不重要，重要的是我还知道你不仅偷看你二姑洗澡，还说你小时候连你家里...”
    霍桐说道这里，声音戛然而止。
    她以意味深长的眼神看了霍海一眼，用唇语勾勒出“奶奶”那个词，就差念出来了。
    霍海也警惕地捕捉到了她想要说的话，转瞬明白过来这个女人到底要说什么危险的东西。
    他这会脸上瞬间慌了，赶忙叫停。
    “停下停下！别乱说！没有的事你别污蔑我！”
    这事他可不能让霍成知道，霍海的底气一大半都来自这暴发户老爹。
    要是这女人真把那件事说出来，后果不堪设想。
    咬紧牙齿，霍海只能暂时退避，闷哼一声直接转过身，什么话也没有蒙着头就走。
    大腹便便的霍成挑了挑眉，看向儿子。
    但再次打量这个青年时她也猜测到估计不好惹，便暂时就此作罢，不过还是留下了句话。
    “小子，我知道你家里应该也很有钱，但社会很大人情复杂，出门在外，别太狂了。”
    姚晨依旧什么话也没说，只是维持着那讽刺的笑。
    如果非要他回答，那估计还是那句如果不是霍桐亲戚，他真会把霍成祖辈的企业都给扬了。
第597章 : 第五百九十二章 总会秋后算账
    等到霍成也走远离开视线，霍桐才抬头将目光挪回到身旁的姚晨的脸上。
    她笑着伸手拉住他的手臂，嗓音轻柔地道：
    “谢啦晨哥，给了我家里人一个面子，没有在这种地方和那种人斤斤计较。”
    霍桐其实还挺感谢姚晨刚才没有直接对霍海一拳下去，或对霍成离开时说的话出言反击的。
    虽说她一点也不介意事情闹起来，毕竟姚晨怎么也是退伍军人，估计一拳头下去准是霍海得在医院趟好长时间。
    而身价就更不用说了，霍成的全部家产后面加两个零头估计都比不上。
    霍桐记得很清楚，霍成就是个在小县城开皮革加工场的老板，和姚晨这种比还是差的太远了，总资产连姚氏某个子公司的盈利都比不上。
    姚晨只是默默一笑地摇了摇头，抬起手揉动着霍桐浅褐色的发丝，嗓音揶揄地回：
    “没什么，我们以后可是一家，自然不好在你亲戚朋友家里闹事，不给东道主面子。”
    说完这话，他注意到霍桐的脸又红了些。
    不过这次女孩却没有反驳她，只是有点羞涩地把脑袋挪开。
    姚晨也没再调侃什么，他的目光再次挪向了远处霍成父子消失的方向，眼神变得锐利几分。
    刚才的事情他现在可以当做暂时没发生，但之后，一定还是会给这狂妄的两人一点教训。
    对他没礼貌可以，他还嫌麻烦觉得捏死这么两只蚂蚁不如多闭眼小憩一会，但对霍桐那样，他绝不可能就这样轻易算了。
    一念到此，姚晨也不再继续于外面逗留，而是向霍桐征求意见地问：
    “进去了吧？我看里面好像好多客人都坐满了。”
    霍桐向院落内探了探脑袋，也发现不少人已经坐满，柳依茗和霍军逸也做上了桌。
    “嗯，我们走吧，位置爸妈给我们占着呢。”
    说罢，她嘴角勾起抹甜甜地微笑，伸手拉住了姚晨的大手走进了大院。
    霍家请客的亲戚院落还是挺大的，早些年用水泥墙已经将泥土墙翻新过一次，现在看起来也顺眼很多。
    此时的院落里一共摆放了四张大圆桌，其中有一张放在屋子里面，其余三张都交叉摆放于大院落，零零散散地坐了许多人。
    地面上，寻味而来的小猫小狗也有好几只，晃动尾巴倒是给这边格外添上了些乡土气味。
    霍桐拉着姚晨一起穿过门口，无视了这些亲戚们向自己投来的视线，直接就和姚晨一起坐在柳依茗他们那一桌给她和姚晨预留的位置上。
    “我们过来了，还没开始吃饭吗？”
    霍桐和姚晨落座，然后看着已经在桌上摆好的菜品，唇瓣露出弧月，望着老妈地问。
    “快了，等你大姑她们从厨房出来就开饭，先和小姚吃点瓜子。”
    柳依茗一边咳瓜子一边回复，同时打开手掌中捏着的瓜子分给这对小情侣一半。
    霍桐接过后就放到了她与姚晨的中间，姚晨对柳依茗点头示意。
    “谢了，柳阿姨。”
    不过就是拿瓜子这会，他们也感觉到了这一整桌的气氛变得鸦雀无声。
    霍桐一边嗑瓜子，一边抬起眼眸疑惑地望向在座众人。
    只见这群亲戚中，自己有印象的有很多。
    偏偏好巧不巧，霍海霍成就在这桌，还有王娟和王宇轩这对兄妹，几乎所有人的目光都盯着他们两。
    “额...那个，小柳，军逸，你们不是说这是个同同留的吗？他什么时候过来啊？”
    还是霍桐三姑率先发问了，看向霍军逸夫妇嗓音中带着疑惑，随即又看向了这对年轻的小情侣。
    她总觉得这对俊男靓女与乡下的气氛格格不入，小心翼翼问：
    “小姑娘，小伙子，你们是哪家的亲戚啊？姨我前些年好像没见过你们。”
    其他众人也纷纷点头附和，尤其是霍海霍成，更是挑起了眉毛黑着脸，对此事十分上心。
    柳依茗的表情变得无奈，一时间不知道该怎么接话的好，这个让她担忧的情况发生，她一时有些犹豫。
    姚晨也看向霍桐，表情认真充满关切，并没有发言而是尊重她的选择。
    不过霍桐倒是显得很随意，只是无所谓地勾起唇瓣，随后看向柳依茗然后小声在她耳畔道：
    “妈，其实说出来没关系，不是说好了这次我来就是要把事情说出来吗？”
    她和姚晨的关系已经发展到可以谈婚论嫁的地步，以后总不可能不见这些亲戚，结婚也不请客人吧？
    接着，霍桐离开柳依茗耳边，将视线扫过在座的众人落到问话的三姑身上。
    她双手叠放在膝盖之上，笑着平静地解释道：
    “大姨，我就是霍同啦，认不出来了吧？其实我以前是个女孩子，只是被当成男孩养的。”
    她的笑容很自然，说的话却让在座的所有人都瞠目结舌，说起话来的时候晃悠着手指，随即默默地补充：
    “难道你们忘了呀？我平时小时候都不经常和男孩子们玩，也基本没去过公厕。”
    其实她哪里知道这个世界的自己过去是什么情况，不过也没关系，过去那些事情她自己都记不太清，更别说这群平时就过年见一面的亲戚了。
    有些印象又怎么了？她忽悠忽悠也就过去了。
    还是那句话，只要你不尴尬，尴尬的始终都是别人。
    霍桐依旧保持着寻常的表情，果不其然，倒是在座的其他人开始窃窃私语，貌似是真的怀疑起是不是自己以前记错了。
    尤其是那问话的三姑，想说不对啊，她以前看过同同记得是个男孩。
    但面前这位女孩的长相，如果和霍军逸夫妇仔细对比的话能看出是一个模子里刻出来的，的确是他们的孩子。
    而这么漂亮的女孩，更不可能是做手术的男生了，她实在说不出什么反驳的话。
    最后她吞咽口唾沫，迟疑地向霍军逸确认道：
    “军逸，这...这女娃娃真的是同同吗？”
    霍军逸点头，用临时想好的借口缓缓地回：
    “嗯，孩子小时候一直瞒着你们，真的很不好意思。我是怕她长得太漂亮，被坏人盯上。”
    大姨虽然不是很理解这做法，但还是配合地缓缓点了点头，仿佛还在震撼之中，而另一边的霍海霍成父子更是一阵愕然。
    霍海这时终于忍不住说话了，看着姚晨道：
    “那这个男的，难不成是你的？”
第598章 : 第五百九十三章 丑角与自信
    听霍海这么问，霍桐点了点脑袋，嗓音很清脆悦耳地轻声答复说：
    “是，他是我的男朋友，嗯...我们认识已经有四五年了。”
    霍桐对当着大家的面承认姚晨与自己的关系其实还是感到有些羞涩的，不过此时只是将手叠放在腿上，脸庞上泛起微微的霞红，但依旧自然得体。
    而得到霍桐的回复，不止是霍海，这桌在坐的众人里除开故意瞥开脑袋轻哼一声的王娟以外，几乎目光都锁定在了姚晨的身上。
    “各位好，我姓姚，是霍桐的男朋友...嗯，或许在今年过完年后就是未婚夫了。”
    姚晨体面地笑笑，沉稳深邃的脸庞上表情平静如常，说起这些话来倒是熟练无比。
    “啊哈哈...原来，原来是这样。”
    大姨吞了口唾沫，率先笑着说了句话，打破有些微妙的气氛。
    随即她心中的疑惑也解除了，虽然还有些不适应和别扭，但依旧乐呵呵地道：
    “呵呵，没想到同同是女孩子，我说小时候怎么那么娇滴滴的，以前我都想给她套个裙子穿穿呢，结果硬是不从。”
    大姨的视线再次挪向对面端坐着、一脸平静温和的浅褐色长发少女，有些皱纹的脸上绽出怀念的笑容，貌似逐渐接受了，轻声说：
    “没想到同同长大后这么漂亮...军逸你说的对，像同同这样的女孩子，肯定很容易被坏人盯上。”
    “虽然当男孩子养偏激了，但也做的不算错事。”
    听到被盯上这几个字的时候，大腹便便的霍成又忍不住看了霍桐一眼，吞咽下一口唾沫。
    但在感受到霍军逸的视线之后，想到毕竟是亲戚不好相处，最后霍成还是挪开视线。
    把视线挪开，他心中的想法却没有减弱分毫，反而是有种若隐若现的冲动。
    毕竟面前如果是亲戚，那要是好骗一些的话...能不能骗到手呢？一次也好。
    有些人就是对禁忌的某些东西十分热衷，如果霍桐不是亲戚而只是个长得非常漂亮的陌生女孩，那他还没太大兴趣。
    只能说不是一家人不进一家门，霍海实际上那副熊样，就算看上去衣冠禽兽些的霍成也好不到哪里去。
    不过霍成因为不屑，没注意到的是，这段时间姚晨的目光始终都凝视着他。
    这个年轻人的脸庞上带着渗人的寒意，微微眯起的眼中，好像含着锐利的尖冰。
    这会大姑也终于从厨房出来，端着一份红烧鱼放在了他们的桌子中间位置，然后分别发放筷子。
    “开饭了，你们先吃，都先吃！”
    大姑招待客人地清爽一笑，随后又端着盘子转向另外几桌，补充道：
    “我先去他们那边把菜端上，不用等我，还有几个小菜呢。”
    众人也没有太客气，这么多年基本每年都是边吃边等上菜，他们也依然习惯了这样的方式，于是都散开筷子吃起饭菜来。
    农村的宴席本来就不浓重，而且大姨家基本全部的菜都是自家炒的家常菜，虽然菜品有很多但是比起外面的那些苍蝇餐厅可能味道还要差上些。
    不过镇上与县城生活的人们也没多矫情，几乎绝大部分人都是自己在家准备三餐，根本也不介意。
    刚才的闹剧结束，桌前众人的关注点几乎都投向霍桐姚晨。
    因为霍桐已经有男朋友了，所以说绝大部分问题最后都落到了姚晨的头上。
    比方那个平时喜欢炫耀，嫌贫爱富的二姨，此时就盯着姚晨问，边动着筷子边道：
    “小伙子你到底是做什么工作的啊？我看你身上穿的好像都挺贵的吧？”
    “还有你和同同都发展到哪种关系了，真的准备结婚了吗？你家里条件又怎么样？”
    “唉唉，你还有没有弟弟妹妹之类的，我孙子外孙女都还单身呢，要是觉得看得上眼，不然联络联络？”
    这些问题像是连珠嘴炮似的问向姚晨，但姚晨并不心急也没有丝毫厌烦，只是耐心地一一给出回复，虽然说回答大部分都很谦逊。
    “家里做些小生意，勉强算有点闲钱，但也还是普通人。”
    “身上的衣服是来参加重要场合才会穿上的，平时都只是简单的休闲装。”
    “关系我们的确已经发展到了见过双方的家长就能订婚的地步，过些天我就会带小桐去我家窜窜亲，让我的家里人也像今天一样做个见证。”
    “至于兄弟姐妹，我是独生子女，周围的朋友也基本是已婚人士，但会帮您留意的。”
    姚晨没有这会就把自己的详情说清楚，他是有打算说出口的，但不是现在，而是离开的时候。
    霍桐对姚晨的话啼笑皆非，他哪是有点闲钱，资产都是十一到十二位数，还穿休闲装呢？那西服春秋冬夏就从来没拔下来过。
    她根本就没说什么，“他们要是没认出你来的话，最好低调些”这样的话的。
    毕竟主导权在姚晨上，虽然身份公布会很混乱，甚至整个窜亲可能都会变成姚总见面会。
    不过自由是姚晨的，她有想法也不会干涉姚晨的自由。
    在座的其他人听得都挺专注，唯独只有霍海霍成父子，充满不屑。
    霍海对桌上的这些菜都下不去口，就象征性拿起筷子夹了两下，然后便将起丢掉翘着二郎腿坐着了。
    而霍成也没吃多少，笑呵呵，却对这年轻人说的话感到鄙夷。
    霍海看姚晨吃饭一点也不嫌弃这一桌乡里人的家常菜，就更是看不起对方，声音中带着丝耻笑。
    真少爷吃这些还不得吐出来？他现在是越发觉得姚晨就是在装模作样了。
    可是这会，霍成突然接到了一个电话，笑容满面地出去说打个电话，回来的时候却已经是满脸阴沉。
    他闷闷地做到了座位上，对众人说：
    “那个，我厂上面出了些问题，我得先回去趟，你们慢慢吃。”
    霍成和东道主说了声，便催促霍海起身离开。
    霍桐有些疑惑地眨了眨眼眸，看向姚晨时却发现姚晨对这个情况并不意外。
    “晨哥，你知道是怎么回事吗？”
    霍桐压低了声音，在他耳畔询问。
    “没什么，只是我刚才发短信让Lisa做的事情，现在估计做完了。”
    姚晨勾起薄唇，说话的嗓音里带着浓稠的兴趣。
第599章 : 第五百九十四章 当众喂食
    霍桐听姚晨这样说，顿时便明白过来他大概做些什么了，霍成说的出了些状况无非就是姚晨弄出来的，不免啼笑皆非。
    不过这些倒是没关系，霍海霍成父子本来平日就够惹人嫌。
    而且这次也是他们非要惹事生非，霍桐刚才也觉得这对父子的视线投再身上真的难受。
    自作自受，那就自己承担后果好了。
    姚晨其实把霍成家弄得变回农村个体户霍桐都没意见，别把那两人弄出性命问题就好。
    有些人的确该受到一些教训，而让霍成霍海长些记性，也只会造福更多的人。
    因此霍桐并没有说什么反对的话，只是微微一笑没有再多问什么。
    在这之后，她的视线转回了桌上摆放的饭菜中。
    她垂下眼眸望向姚晨前面空空的小碗，突然打趣地询问道：
    “晨哥，这里的东西你是不是吃不太习惯啊？平时肯定吃酒席从来没吃过这样的吧？呵呵~”
    姚晨只是勾起唇瓣，抬手轻轻揉了揉霍桐的手掌，回应道：
    “怎么会？味道很不错，又忘了我小时候都是和爷爷待在军区大院的了？这些家常菜比你还习惯。”
    他说的倒都是发自内心的话，从前在军区大院的经历让他对生活没有矫情的毛病，今天的这些菜也都吃得进去。
    只不过像是这样过年时主人家邀请客人然后自己做饭的乡村宴席，他还是第一次来。
    在他那边过年窜亲，基本每年都是订外面的大餐厅。
    今天能有这样的体验他还觉得有趣，算是丰富了人生阅历。
    回答完后，姚晨稍微想了想，抬起筷子从盘子里夹起来一块牛肉，递到霍桐的唇边，含笑问：
    “你才是怎么吃这么点就不吃了？要我喂你？”
    他这众目睽睽下秀恩爱的举动，倒是惹得在桌的其余众人都被吸引来了目光。
    霍桐一愣，脸蛋微微泛红，傻傻盯着姚晨眼眶颤动，心想他怎么这会玩这种花的啊。
    众人里，那些老一辈都笑眯眯地看向这年轻人的情趣，小孩们充满懵懂的未知与期待。
    而对面的王娟脑袋轻晃握紧小拳头，羡慕的牙齿咔哧咔哧作响，伸手狠狠地拍老哥王宇轩的大腿，弄得小王哥恨不得骂人。
    “我...”
    霍桐张开唇瓣视线飘忽，羞耻地很想说自己来就行。
    可想到她这是第一次带姚晨出现在亲戚面前，若是拒绝这般暧昧的举动，那很容易被误会成她和姚晨的关系不融洽，而且也不给青年面子。
    最终，霍桐深深地吸了口气，瞥开了眼睛还是没有拒绝。
    她缓缓轻启稚嫩的红唇，当众咬住了姚晨的筷子，将上面的那块肉咽进嘴里。
    “呵呵，真乖。”
    姚晨斜头看着她咀嚼肉片的可爱模样，脸上又浮现了那副计划通的表情，就知道霍桐这次不会拒绝。
    霍桐没好气地喃了他一眼，终于明白这家伙又是想看自己红着脸害羞。
    周围亲戚打趣和祝福的窃窃私语声，传递进她的耳朵中，倒是让她格外的感觉羞愤。
    可刚刚已经接受姚晨的喂食，她就算气急了也没有什么办法。
    最终她咬咬牙，心里一横，决定用魔法打败魔法，干脆有点自暴自弃地打算给他点颜色瞧瞧。
    霍桐深吸一口气调整表情，专门夹起一片桌上的苦瓜炒肉。
    随即她微笑着露出一副温柔可亲的模样，用手接住下面，然后身子向姚晨这边前倾，把筷子探向青年的薄唇边，柔声地对他说：
    “阿晨，你怎么也光看不吃呢？我来喂你？”
    她就不信了，她也当着众人面喂食，姚晨这个大男人没有半点尴尬别扭的反应。
    不过姚晨还真的没有其他排斥的反应，反而是诧异之后，张开嘴将霍桐夹起来的菜连同筷子前沿都放进口腔里，随后还向笑容逐渐僵硬的霍桐挑了挑眉。
    桌上的众人这下彻底安静下来了，柳依茗和霍军逸也感慨这小年轻玩的真开，秀恩爱直接在桌前就开始了，之前怎么没想到女儿这么主动？
    王娟更是呜呜两声，实在受不了这浓浓地狗粮味了，拉起老哥王宇轩大声说了句“吃饱了！”就往外跑，估计对姚晨已经羡慕的要死。
    “嗯，味道不错。”
    姚晨恋恋不舍地松开筷子，随即很打趣地垂眸凝视着霍桐的脸庞。
    他脸庞上的笑意不减，一点不怕尴尬甚至还颇为厚脸皮地补充：
    “要我继续喂你吗？”
    霍桐脸又变得红了，放下筷子赶忙坐正，咳嗽一声低着脑袋羞耻地道：
    “我自己来就好，你...你也快吃，别干坐着。”
    霍桐紧紧地抿住红唇羞耻地不行，心想姚晨还真的是脸皮赛过城墙。
    而且亏她还专门夹了一大筷子苦瓜，姚晨是真的一点不挑食什么都吃啊！
    哪有这样的富家大少爷？坏死了！
    霍桐埋头干饭，姚晨倒是始终都维持着那温和有趣的微笑，继续进行着这一顿饭局。
    ......
    在下午13：30的时候，这一顿饭也已经接近尾声。
    作为东道主的大姨正招呼着来来回回的客人，而霍桐此时也在院落外面正与姚晨一起，和王宇轩王娟兄妹两聊天交流。
    王娟貌似在老哥的开导下，终于逐渐接受了自己亲爱的桐姐姐名花有主的现实。
    作为霍桐后援团第一大队长，她当然要认真且仔细地帮霍桐把关，姚晨到底合不合适，于是就来和姚晨玩起了你问我答。
    可是王娟一堆问题甩出去，比如追多久了？对霍桐怎么样？家里条件怎么样？以前的感情经历？性格好不好？事业优不优秀？统统都难不倒姚晨。
    当姚晨非常谈吐自然地将这些一一用最优秀的答案回复，王娟也实在没什么说的，这样的男生确实配得上霍桐。
    于是最后，她只能嘟着嘴对姚晨警告：
    “你可不许欺负我的桐姐姐，要不然不管你家住哪我照样过去咬你一口！”
    姚晨做出承诺，在和王家姐妹分别之后，在柳依茗的招呼下他们也回到车前准备回家。
    此时，一大堆亲戚都聚在停车的大院落。
    大姑走了上来，给霍桐送了个大红包，并且对姚晨笑着说：
    小伙子和桐桐快结婚了吧？你到底是做什么工作的姨不问，之前肯定谦逊了吧？以后结婚可别因为我们是乡下人，就忘了邀请我们啊。”
第600章 : 第五百九十五章 身份
    姚晨礼貌地微笑，差不多也合适了，于是便从西服口袋里抽出一张名片递过去，语气郑重回：
    “哪里的话，我和小桐结婚的时候一定联系你们。这是我的名片，叔叔阿姨你们若是有困难，也可以来找我。”
    话语落下，姚晨便乘坐上了车关上车门，这辆大奔也在霍军逸的驾驶中，行驶向泥泞的长路。
    奔驰的车轮滚动，随后尘土飞扬离开大院。
    大姑一直目送着他们离开，这才放下了挥动的手，视线挪向手中握着的名片，可就是这么一看，就傻傻地僵在原地。
    有其他几个亲戚看大姑突然傻站在原地瞠目结舌，嘴巴张的能塞个鸡蛋，也关心地靠了过去。
    大姑父挑了挑眉毛困惑地看着媳妇，很不能理解地向她询问说：
    “你怎么了？突然就跟吃了个哑炮似的。”
    大姑还是没有回复，抬起眼睛还怀疑自己是不是在梦里。
    她对围上来的亲戚们展示那张名片，指向上边的字与人时手指在微微颤动，一时间竟有点口吃了。
    “这...这...那个人...”
    大姑父受不了媳妇这哆哆嗦嗦的模样了，干脆一把躲过那张名片，还挠了挠有些白发的寸头，充满不理解地喃喃自语：
    “到底个什么，他家卖军火的啊你这副模样？难不成又和霍成一样是个有钱人？”
    话语刚落，在看清楚这张名片后，大姑父的表情顿时变得呆傻。
    他瞪大了双眼珠来来回回重新翻看，心里全是难以置信的震撼，大眼瞪得向对铜铃。
    “到底怎么了？”
    “就是就是...我们也看看？”
    其他亲戚都凑过来，比如霍桐大姨二姨，以及各个姨夫，全都充斥着困扰。
    还是大姑率先做出了反应，吞了口唾沫，嗓音还有点逻辑混乱，不是很相信，盯着在场的众人傻傻说：
    “刚才在咱们家吃饭的，是...是S省最有钱那个集团大少爷？老首长的孙子？”
    众人全无不惊愕，尤其是刚才的大姑父，更是好像受到了精神冲击。
    这也太谦逊了一点吧？这资历背景放眼全国能找到几个比得过的。
    听说霍成之前还和这小年轻有点小冲突，这哪惹得，惹了不得出大事。
    那，那种大佛...屈尊来他们这种乡下的土房子吃饭？而且刚刚还真吃了！
    “军逸家真是招了个大佛女婿...”
    大姑说完这句极度复杂的话，在场的全部人也通通都先陷入寂静。
    他们回忆着先前拿名青年如此腼腆的模样，又回想到刚才姚晨暴露的名片，一时间又炸开了锅。
    .......
    只能说幸好姚晨是在最后离开的时候才把名片抵出去，不然今天中午的午餐，真的可能成为姚总见面会了。
    现在的奔驰车上，霍桐和姚晨坐在后排，开车的依旧是霍军逸。
    而柳依茗此时，则是有点好奇地转过身向姚晨询问：
    “小姚啊...你把名片给小桐大姑她们没问题吗？会不会骚扰到你？”
    姚晨缓缓摇头，表情平静地回复说：
    “没事的柳阿姨，那是工作用的号码，打过去也是我的秘书先帮忙代接。”
    霍桐听他这话，本来还在玩手机发朋友圈展示今天的午餐呢。
    这会她忍俊不禁地抬起头，揉了揉眼角道：
    “嘿嘿，你还真是个黑老板哦~什么事情都推给Lisa姐做，把人家随便指示是吧？”
    姚晨耸耸肩，表情认真几分，既是实话实说地分享，也是为自己辩解地说：
    “怎么会，给她的都只是秘书的一些基础工作而已，只是姚氏的事务比较多，她相应的工作量也多些。”
    霍桐随意地哼哼两声，将手机重新放回到车垫上，轻轻晃悠双腿对姚晨道：
    “都是借口~Lisa姐可是经常和我抱怨说，快让我管管你，让你平时少投点懒多做点事，给她减轻一些工作量呀。”
    在上次年终盛云那场晚会之后，霍桐就和Lisa互通了微信，之后一直有些联系。
    Lisa也是个开朗外向的性格，和霍桐交流起来，倒是颇有共同话题。
    其中Lisa抱怨最多的，便是姚晨总爱把小工作全扔那然后再一股脑塞给她，总希望霍桐教训教训姚晨。
    此刻姚晨听到霍桐转达的这句话啊，脸上的表情楞了一瞬，随即很贴心地表示说：
    “那好啊，既然Lisa这么想的话，那我一定好好调整一下她的工作。”
    对的，给那家伙再加一点小小的工作量，让她不和自己反应非得和霍桐说。
    柳依茗转头看着姚晨，虽然不认识那叫Lisa的人，但还是颇为感慨地道了声：
    “小姚还真是个好老板呢，对员工这么用心...”
    霍桐忍笑地瞥开视线，她可知道姚晨这哪里是要减轻工作量，估摸着是得给Lisa又加活。
    虽然对此有些心虚，是自己不小心把Lisa卖了，但对姚晨这小性子，她还是颇有点啼笑皆非。
    “说起来小姚...你的那位秘书是要在你这工作到多久呢？长期合同吗？”
    柳依茗想了想，又回忆起之前希望让女儿去当秘书的想法，对姚晨有些在意地问了个这样的问题。
    姚晨缓缓摇头，张开薄唇做出解释。
    “Lisa是我父亲那边的人，其实她一直代替我父亲帮助我工作，和姚氏算是永久性合同，关于她的调动全得看我父亲。”
    “这样啊...”
    柳依茗若有所思地回了一句，听姚晨这么说，也只能暂时遗憾地放弃让霍桐当他秘书的想法。
    嗯...之后再说吧？现在谈这些确实早了，女儿毕业都还有三年呢。
    听他们聊完，霍军逸这会正好将车行驶出了乡村老路，从后视镜看了眼姚晨与霍桐地道：
    “明天就小寒了，小姚你是第一次正式去见小桐她爷爷奶奶，不过我和他们提过了，你自然些就好”
    姚晨缓缓一笑，嗓音平静地回复：
    “没关系的，上次和霍爷爷他们打过照面，我会注意。”
    霍军逸满意地点头，开车的路上有些无聊了，于是聊到了这便好奇地问道：
    “那小姚你的爷爷奶奶呢？还没听你说过你爷爷辈的事情呢，他们是做什么的这会和我们说说？”
第601章 : 第五百九十六章 部队
    姚晨缄默一会，稍稍思考后觉得现在实话实说也没什么问题，便开口道：
    “嗯，我爷爷是现在华北军区的老首长，奶奶是当地的一个普通妇人。”
    “但我奶奶在我十岁那年就去世了，初中之前一直是爷爷带着我长大。”
    霍军逸听他这话，开车的动作都一顿，大奔上下抖动差点来个急刹，明显是震撼的不行。
    “老霍你干什么呢！怎么突然连开车都不会呢？”
    柳依茗没好气地嗔了丈夫一眼，还好刚才已经离开乡间小路，并且这一路车也不多，刚才那一颠簸没事。
    霍桐也坐在后座拨正了发丝，被刚才那一癫直接颠歪到了姚晨怀里。
    她抬起一双充满疑惑的眼眸，扶着姚晨的胸膛歪着头看向前排的老爹，仿佛不是很理解发生了什么。
    就连姚晨也表情疑惑不太清楚，回想也没觉得自己的话有不妥的地方，于是嗓音平缓而困惑地问：
    “霍叔叔，有什么问题吗？”
    霍军逸这会才重新将车开好把着方向盘，摇了摇脑袋确认似的回问：
    “没，没问题，你说你爷爷，是华北军区的老首长？那个姚建国姚首长？”
    “嗯，是他老人家。”
    姚晨点头，但依旧不太明白霍军逸这反应的缘由，不过还是表情寻常地认真回应。
    毕竟霍军逸知道自己老爸是姚峰，除了诧异之外很快也就接受了，没有这么大的反应，那自己爷爷也该没什么。
    霍军逸也清楚，刚刚自己有点莫名其妙了，一边开着车一边缓缓地解释：
    “我是85年的兵，当时就在华北军区里，还远远见过老首长好几次……”
    柳依茗恍然大悟，随后默默地点动脑袋，想起老公在结婚前的确当过两年的兵，当时大学当兵的福利可多的很。
    霍军逸虽然去的时候没有一直当兵的想法，但是却很喜欢部队的生活。
    在退伍的时候，若不是因为已经和柳依茗交好，并且霍桐奶奶不太愿意，霍军逸真的有可能继续当兵。
    当年他对军人始终都很尊敬，更别说老首长姚建国了，更是他当兵那会的榜样与标杆。
    姚晨的父亲姚峰虽是一届富商，但在霍军逸的心中的分量自然比姚建国要差一些。
    他好多年前就想着有机会一定要重新回军区看看，只可惜华北军区进入管辖一直很严苛，而且也没什么时间，他只能想想没法进去。
    反正在霍军逸的心目中，姚建国姚老首长的地位是无比崇高的。
    “原来是这样…那您还是我的老前辈了。”
    姚晨终于明了地点头，显然也很诧异原来霍父在自己爷爷那当过兵，分享似的笑着表示说：
    “嗯…我也当过两年兵，都是受老爷子影响，爷爷他确实是个很能感染他人情绪，稳重又豪迈。”
    霍军逸嗯了一声，因为不是头一次知道姚晨是当过兵，也并没有多意外。
    只是之前他没多问，因为觉得姚晨这种大少爷去部队，应该是给钱镀金的，这种情况在社会上其实屡见不鲜。
    不过这会知道姚晨的爷爷是老首长之后，霍军逸对姚晨当兵的那些误解，也几乎烟消云散。
    以姚老首长那性子，带出来的孙子的肯定不会差。
    霍桐这会就有点好奇了，她扬了扬小手，表示自己有话要说，从姚晨怀里出来，在后面好奇问：
    “那爸爸你当时是在哪个部队呀？说不定晨哥和你在部队还有渊源呢。”
    霍军逸基本没有回想，视线平视着前方眼中充满感慨，缓缓回道：
    “我当年是第六军二十三团四连五排二班的成员，那会儿的记忆可谓是记忆犹新，我还记得当时队长的名字，老队长对我挺照顾。”
    “叫…顾青城来着，他好像是一直待在部队的，现在职务应该早升上去了。”
    “唉，真想有机会……再和一个班的那群人喝次酒。”
    姚晨配合霍军逸的发言，缓缓点头交互，但在听到霍父所言的老队长后也微显诧异，颇有些啼笑皆非地道：
    “顾青城…那好像是小桐高中班主任的父亲，呵呵，真的很巧，我记得顾叔叔85年也刚入伍不久，正好是班长。”
    姚晨说到这里，认真地思考片刻后，征求意见地问：
    “其实霍叔叔你如果希望的话，这次过年能和我们一起回军区，我也正好要带小桐去见见爷爷。”
    霍军逸明显愣了一会，神情上的热情并没有掩饰，但是最终想了良久却还是婉拒道：
    “心意就灵力，去还是以后有机会再说吧。”
    “小桐头一次去你们家，我就不跟着过去参合了，不然搞得好像我怕女儿在你们那受欺负似的。”
    虽然的确很想去，但霍军逸陈述的也是事实。
    他要是这一次跟着去，确定挺不合适，那就下次再找机会吧。
    反正姚建国迟早要见，而且说实在话……一想到要和姚老首长成为亲家，霍军逸这会还有些不切实际感。
    对他而言这可比姚晨是大企业家姚峰儿子来的冲击还要大些，他得消化消化…
    姚晨也没再说什么，听取霍军逸意见，嗓音平稳地回：
    “好，那等下次有机会再邀请霍叔叔您去那边。”
    ……
    夜晚七点，腊月寒冬时节这会的天色已经被灰暗铺满，小镇上的夜空中繁星点点闪烁其间。
    祁阳镇的夜晚相比起华丽的华都与清湾来说要安静太多，路上的行人稀疏，在间隔较远的路灯下拉出细长影。
    不过与其他街道不同的是，祁阳镇上的那条美食街依旧热闹，灯火通明虽然比不上市中心，但也不比一般大街的夜晚要差多少。
    此时美食街上的神龙药店中，店内的灯光透过透明的玻璃墙与敞开的大门打在外面的地面上，来往的客人这会较少，但外面的街道倒是热闹。
    药店之中，一个浅褐色长发的女孩将头发绑成马尾，套着零时用的围裙，踮起脚尖帮忙放置一些新药。
    而另一角，还有一位穿着昂贵黑色西服，一头墨黑头发清爽俊逸的高大青年，也戴着个不搭调的围裙，貌似在帮忙看着店。
    这会的店内很静，店主有事暂时出去，店员们又因为过年回家早早下班，就仅剩下他们两人。
第602章 : 第五百九十七章 冥冥中的缘分
    祁阳镇的这家神龙药店中，除了帮忙看店的霍桐与姚晨，布偶猫大黑也迈着猫步在店内来回渡步、
    它走到货架前伸一个大大的懒腰，猫咪小嘴张得老大，露出锐利的小尖牙。
    霍桐笑了，摆好药品后走到大黑面前蹲下，忍俊不禁地伸出食指挠了挠它毛茸茸的小下巴，斜着头乐呵地道：
    “这会就打瞌睡想睡觉啦？你个小猫就知道偷懒，哼哼，明明答应好帮你姥姥看店的。”
    在不远处桌边的姚晨也浅浅勾起嘴角，他垂眸凝视着霍桐，帮忙打扫完桌面后扔掉湿巾后问：
    “它什么时候答应过来了？呵呵，还不是你想要偷懒，才专门带它一起过来想逗逗它？”
    说完，姚晨也迈开步子走了过去，俯下身子用手掌顺了顺小猫的脑袋。
    现在店内比较安静并没有客人，所以的话要偷懒逗逗猫倒是没什么关系，姚晨刚才也只是开开玩笑。
    “我来上班，我宝贝大黑当然也要来陪我啦？哼，你还不是在偷懒摸它。”
    霍桐没好气地反驳一句，对也偷懒凑过来的姚晨吐了吐香舌比划个鬼脸，随即又专心致志地撸起大黑，将它抱进怀里抚摸，还笑着道：
    “你说是不是猫宝，到妈妈这来~”
    因为今天已经时至大寒，明天就是万众瞩目的除夕夜，柳依茗这家药店在今晚过后也会迎来假期。
    而这一晚柳依茗有事去华都市的总部开会做年终总结了，本来先前她凡是开会期间，都是店员负责看店的。
    不过毕竟明天就是除夕夜，那两位年轻店员的老家又离着挺远，下午便提前回家了。
    柳依茗的意见是今晚干脆直接关门，不过霍桐正好没事做表示能和以前一样帮忙看看店，姚晨要紧的工作在来祁阳镇前就差不多做完，算是陪伴和体验生活，于是就出现了眼前这幕。
    姚晨望着霍桐将胖嘟嘟的大黑抱紧怀里的模样，细细回忆着她的用词，手抵着下巴忍不住地笑着询问：
    “大黑怎么又变得你宝宝了？还妈妈妈妈的自称上了。”
    霍桐听完轻哼一声，一边逗弄大黑的猫爪，一边捏着那酥酥软软的小肉垫，骄傲地道：
    “怎么就不是我的宝贝了嘛？大黑可是我说好看我爸妈才买回家的。”
    “而且有我这个妈妈还不好呀？每天猫罐头营养条伺候，就和小皇上一样。”
    霍桐说完，笑着探头从上至下和大黑对视，大黑那双在黑暗中变圆的猫眼也是格外可爱，让她又忍不住一顿揉搓。
    姚晨维持半蹲姿势耸了耸肩，心说之前谁天天想着让大黑去猫咖打工的？但并没有将这玩笑话说出口，因为他心中有更想说的。
    只见他将身子悄然前倾，墨眉悄无声息地轻轻挑起，嗓音深沉地向霍桐缓缓问：
    “那你是它妈妈，我该是它的什么？”
    他很想听霍桐亲口说那个词，那双黑玉般的眼睛中暗藏着期待，盯着面前抱着小猫的女孩等待回答。
    “你是它的谁啊？嗯...我想想。”
    霍桐将大黑放在自己两条大腿之间的位置，斜着脑袋手抵唇瓣抬眸认真想了想。
    随即她好像想到了什么，脸庞上露出打趣的微笑，垂下来的小手牵住了大黑的猫爪看向姚晨然后道：
    “你是伺候小皇上的姚公公啊，嘿嘿，大黑快给你姚公公打个招呼？”
    姚晨的表情僵硬半分，一时间竟然有点无话可说，霍桐见状满意地勾起唇瓣站起身，愉快地道：
    “就知道你在想些坏事~才不让你心满意足呢。”
    姚晨脸上露出腹黑的笑容，心里盘算着记住了，今晚或者明天去到霍桐爷爷奶奶家后一定要想个法子直接赖在霍桐房间，让她知道什么叫没有好果子吃。
    两人还在互相调侃逗弄，这时有人走进了药店倒是打破了此时的宁静。
    这一次来的是一位年约六十左右的老人，来买一些治腰疼的膏药。
    这些基础药品霍桐基本上都了解，于是只是和柳依茗通了个电话确认药品位置，就给老人拿了两盒合适的膏药。
    姚晨在这期间一直默默地凝视着女孩的脸庞。看着霍桐那副认真的模样不禁有些感慨，脸上的表情也变得随和，眼中充斥着回忆。
    记得最早他和霍桐在现实中第一次相间的时候，也是在这个充满缘分的药店之中。
    当时的他们都彼此不知道对方的身份，聊天时还都恰巧说到了对方的事...而时间这么兜兜转转，竟然距离那次的相遇不知不觉间就已经过去了近四年。
    当年那个小姑娘已经长大，如今变得这么亭亭玉立，而她们之间的关系也有了质的改变。
    要知道四年前的他，还一直以为自己的人生中没有爱情的因素，估计会在合适的年龄于父母的介绍下与另一个企业大小姐组成家庭。
    可谁又能料想到，那冥冥中的缘分竟然一直就暗藏在自己身边，那个曾经自己一直当做消遣娱乐时陪伴的“小弟弟”，竟然是那个最后自己非她不可的人。
    或许，这也是说不清道不明的缘。
    就像他们之间的微妙联系，原本应该属于两个平行世界的两人最后居然走在了一起。
    姚晨自己仔细回想，都有种说不清道不明的感受。
    他总觉得，若是他们之间有一步的差错，那都走不到现在的这一步。
    这其中蕴藏着无数的偶然，但最终的结果依旧是他所期望的，这就足够了。
    想到这里，姚晨的脸上逐渐露出一抹笑容。
    他看着柜台处结完账挥手送那位老人离开的霍桐，悄悄走过去从后面抱住了女孩的身体。
    “晨哥，怎么了？”
    霍桐感觉到手臂和身体被姚晨的双手搂住，扬起好看的眼眸凝视着青年那线条深邃的脸庞，有些疑惑地歪着脑袋问道：
    “没什么，只是突然想问问你...如果我们之前在网络上从未相识，我只是四年前那时意外地走进了这个药店，那我们两个最后会不会在一起？”
    姚晨温和地耸了耸，垂眸仔细打量着女孩漂亮的杏眼与果冻般的红唇，含笑柔情地询问。
第603章 : 第五百九十八章 感不感动？
    霍桐听闻姚晨的这个问题，脸庞上的表情先是很疑惑，随即脑中也逐渐陷入了回忆。
    她垂下眼睫，眼神变得更柔和几分，唇瓣缓缓翘起一抹弧月，认真思考后地道：
    “应该还是会的吧？就算没有之前的那种联系，但你吸引我的地方依旧还是会吸引我，所以我觉得如果有缘的话，我们还是会在一起。”
    她抬起小巧的脑袋，双眼与抱着自己的姚晨对视，嗓音温柔地主动靠在他的怀中。
    这一刻店内四下并无他人，她也习惯性地依赖于青年的胸口，并没有太多的纠结和扭捏。
    “知道吗？其实说掏心窝的话，我之前在网络上认识你，也和喜欢上你这件事没太大关系。”
    她展颜一笑，抽出被搂住的素白小手，翘起脚尖轻轻点了点姚晨的鼻尖，斜了斜脑袋道：
    “我喜欢你，不是因为你是网络上那个抠门爱逗人的重庆森林，是因为你本人有益的品质，还有那比城墙还厚的脸皮，因为你死皮赖脸不肯放过我，让我被你气得流眼泪。”
    “总而言之，即使在网络上我们率先认识...但那只是加快了我们感情的进程。”
    她放下了点在青年鼻尖的小手，稚嫩清纯的脸上露出温柔的神情，嗓音变得虚灵，低垂眼睫默默地说：
    “我喜欢的始终是现实里的这个你，只要有机会、有缘分相遇，你也还愿意喜欢上我的话，那我怎么不会和你走在一起呢？”
    是，他们之间纵使没有网络上那条虚幻的线联系，但只要还有机会接触，那应该还是能在一起。
    可前提是姚晨依旧愿意在自己这块榆木上花时间，若是没有姚晨那比城墙还厚的脸皮与坚持不懈，那她估计现在的爱情观念也和穆篱珊没有多大差别，甚至更悲观。
    姚晨听到女孩的答复之后，脸庞上的神情一滞。
    他得到了自己满意的答复，逐渐放松了些抱着女孩的力度，露出微笑，嗓音平稳而柔和。
    “你说的对，但只要你会出现在我面前，我又怎么可能不会喜欢上你？”
    “老实说，其实我四年前在这个药店里第一次遇见你的时候，心里就已经留下了你的影子，只可惜当时没有问到你的名字。”
    姚晨表情平静地耸了耸肩，抬手刮了刮将脑袋垂下的女孩的鼻尖，忍俊不禁地道：
    “或许那天晚上，我要是记得问你要了姓名，那我们之间可能会有少很多阻碍。”
    “呵呵，那应该也就没有后面那种我认为你是男生，你觉得我是我堂弟那种乌龙状况了。”
    霍桐听他说到这，却抬起杏仁眼轻轻嗔了他一下，嘟哝起樱桃小嘴拳头锤了锤姚晨的胸口，小声地埋怨道：
    “怎么可能会没有，就会忽悠我...之后明明都知道我是谁了，居然还装作不知道继续逗弄。”
    姚晨的表情很无辜，一边耸了耸肩解释说明，一边还调侃似的补充：
    “可是你不也忽悠了我吗？嗯...这么一说起来，你的伪音学得还真不错，毕业以后有没有考虑过去开个配音工作室之类的？”
    霍桐瞥开脑袋轻哼了一声，可惜被姚晨紧紧搂住她也没办法逃脱，只好在他怀中喃喃着道：
    “我那个又不是没有原因的！你小子就知道欺负我，还伪音呢？以后我都用大叔音和你说话~”
    她又对着姚晨吐了吐香舌，这副模样倒是像极了一个小怨妇。
    毕竟一回想到当年姚晨提前知道了自己的身份，还装作不知道用重庆森林的账号调侃自己，漫展那会用自己照片当头像之类的，她就来气。
    “早知道你这样，我就早些去见你那堂弟了，然后失望开溜，气死你臭小子！”
    姚晨表情倒是变得多了丝醋味，默默挑了挑眉地表示：
    “找我那个小胖子堂弟？你这么说我可是会吃醋的，不保证会做出什么。”
    霍桐扳回一城地缓缓勾起唇瓣，刚还想要再说些什么，可这会店门口的位置却又有客人走了进来，倒是扰乱了店内只有他们的二人世界。
    只见来者是一个套着黑色西服的年轻男人，他有些蹒跚地踩上台阶走进店里，脸蛋红润，明显是喝得有点多了，还得扶着玻璃门才能确保站稳。
    “老，老板，我...我买点醒酒药，麻烦给我拿一份？”
    男人抬起有些模糊的视线，眨了眨眼却看见药店里是一对男女搂搂抱抱。
    而在看到他瞧过去后，其中的那个女孩像是红润了脸蛋，往姚晨怀外靠想要挪挪：
    “有客人来了，你，你先放开我。”
    霍桐的嗓音略显焦急，不过有正事要做姚晨倒也听话地松开了手腕，任由着霍桐去接待客人。
    霍桐走到那个站在门口的西服客人面前，还微微有点红润的脸上调整着露出待客时的礼貌笑容，确认似的询问：
    “客人你说的是醒酒药对吗？要哪种牌子的？”
    但那位客人这会却压根没回应她，瞪大了一双眼睛傻傻地盯着货架前穿着店员围裙的姚晨，眼中盛满了懵逼和疑惑，目瞪口呆全然不相信自己的眼睛。
    他抬起手猛地揉了揉眼角，脚底有些打滑脑袋晕眩差点摔倒，总之，就是非常不愿意相信眼前的状况。
（二）久令物厁爸气壹伞
    “客人，客人？怎么了？”
    霍桐在这个醉酒男子面前挥了挥手掌，开始觉得这一位男子莫名有些眼熟。
    仔细盯着对方的五官看了一会，霍桐才记起来她对这位男士的印象来自哪了。
    这不就是今早来给姚晨送大奔那男的吗？只不过这会喝的有点烂醉，稍显的邋遢。
    霍桐转过身望向姚晨，同时歪着头疑惑地问：
⑵氿O巫厁八鳍亦删
    “晨哥，你同事？那干脆你来和客人聊好了。”
    姚晨还未做出回答，那西装男的酒劲就像是醒了一半，摇摇晃晃地赶忙摇着脑袋解释：
    “不不，不是，是下属，下属。”
    他脸上的神情慌乱急地说完，这姚晨和姚夫人在祁阳镇就算了，这会姚总还和未来的姚夫人一起在药店当店员体验生活呢？
    这TM谁敢买药啊，这魂都被吓掉了一大半，未来的小夫人的恭敬态度让他想直呼是不是该问他句“感不感动？”。
    姚晨默默颔首，想了想从不远处的货架上拿起一盒他常用的醒酒药，随后走到那个西装男身旁。
第604章 : 第五百九十九章 赖这不走
    “干脆用这一款吧？我平时醒酒也常用这种，效果还不错，记得酒后别开车。”
    姚晨来到西装男身前，递出手中拿着那盒醒酒药，礼貌地笑着表示说。
    “啊啊好！”
    西装男利索地点头，连这牌子是什么都压根没看。
    估计醒酒药都不太需要了，显然是被姚晨这待客的态度吓得不轻。
    不认识的估计还真以为这对是守着几千工资、除夕夜还加班的打工小情侣呢。
    可实际上姚晨什么身份？西装男觉得今天简直是魔幻人，不仅上午被姚总借了车，晚上还亲自享受了姚总的服务。
    别说，他现在都感觉他自己可能是真的喝醉了，人还在梦里打转呢，才会出现这么离谱的一幕。
    脑子里乱糟糟的，醉酒男走到柜台前将醒酒药给霍桐扫码。
    他盯着这位在灯光下认真的女孩，眼睛多了些清澈。
    但一回想起来这是姚夫人，就立马老实地把眼睛挪开。
    唉，这样相貌清纯美丽，性格又阳光积极的女孩，不正是几乎所有男人都会渴望的贤内助吗？姚总还真是好眼光，能挖掘到这样的女孩...
    “客人，您的药七十九块，算您七十吧？”
    霍桐的声音将男人思绪拉回现实，他赶忙点头哈腰，还是十分不适应姚夫人对自己用尊称，从口袋里摸摸索索拿出现金付款结账。
    霍桐接过后在柜台里找零，将钱币递给这个男人时，发现他接的动作比自己递过去还恭敬，不免也是面露苦笑。
    不过她并没有多说什么，用袋子将对方的药装好后递了过去，温和地叮嘱了一句：
    “路上小心，就像晨哥说的一样，晚上喝完酒回去不好开车哦。”
    “就算镇里没有交通警察，但危险还是很多的。”
    “好的好的...我坐朋友的车回去，坐朋友的回。”
    男人点头忙着回应，拿过药走到门口处再次转身看向站在他旁边不远处的姚晨。
    他强忍着酒劲，挺直腰背对姚晨和霍桐鞠躬道别，嗓音还是一如既往尊敬。
    “姚总姚夫人再见！”
    说罢，他便转过身，有些步履蹒跚地走下台阶，黑色的西服与黑夜逐渐融为一体，在某辆车的车门口停下，随即上去彻底消失。
    霍桐走出店面望着刚才买药那个青年离开的方向，像是想起了什么抬手挠了挠脸颊，表情微妙地笑着说：
    “我才记起来，上午我们好像把他的车借走了，他只能坐朋友的车回家来着，刚才乱提醒了。”
    她感慨地说完，又有些无奈与不理解地轻声表示：
    “他好像对你和我都很尊敬...嗯，有点过头了，到了一种畸形的地步，让我反而觉得怪怪的。”
    姚晨面色平淡地点头，他看向外面大街路灯下的阴影，在路灯光的照耀下他略长的额发垂下阴影，脸部线条更加深邃具体。
    “这没办法，在很多人眼里阶级是固化的，刚才的他就是那样...在钢筋混泥土的丛林中工作久了，越是拼了命想向上爬的人，就越是在乎阶级区分。”
    霍桐斜头凝望着青年的侧颜，苦笑着点了点脑袋，也有些赞同这样的说法。
    “是啊，好像那些越是对成为上层阶级更在乎的人，就越是对那种地位比他高的人有种特殊的崇敬，所以珍惜简单最好...”
    这也是她不喜争权夺利的原因之一，不然以一个重生者的身份，她和穆篱珊谁都有机会发家致富。
    姚晨看向霍桐，只是平静地勾起嘴角，这种品质，也正是他对女孩情有独钟的原因。
    ------
    晚上十点半，柳依茗也终于从华都市回来，帮助一直帮忙在店里守着的两人一起关店，随后三人便乘车回到了家中。
    到了家里，柳依茗拿出犒劳他们而从华都带来的水果蛋糕，虽然姚晨应该不会认为这种东西算惊喜，但她作为长辈，让小辈帮忙份内的事还是要做好。
物一泣把紦澪⒎镏易
    霍桐老妈随便聊了两句就端着蛋糕回到了自己房间中，姚晨当然也死皮赖脸地跟了过去。
    因为说的前往蓉城过除夕夜是明天下午的事，上午的时候没什么事情可做，霍桐的想法就是今晚稍微熬点夜，明早补个想想的懒觉，最好享受到自然醒。
    用刀叉插起一块水果蛋糕，霍桐放进小嘴中轻轻咀嚼。
    她一边品味一边无奈地瞧着坐在她身旁、挑眉微笑示意要她来喂食的姚晨，又敲了块探向姚晨的薄唇。
    他们在一起已经有四五个月的时间，除了在熟人与人群之中霍桐还是会因为羞涩而显得扭捏，平时两个人私下相处她是不怎么害羞的，这些亲热的小举动也是时常的事。
    “好了吧？现在该你来喂我了~”
    霍桐喂了姚晨一口后，将自己的叉子塞进姚晨手中。
    随即期待地半趴在桌面上，唇瓣洋溢起一抹弧度，嗓音很轻而甜蜜地说。
    姚晨点动脑袋，接过霍桐的叉子后又敲了一小块下来，递向女孩那果冻似的红唇旁，闲聊地问：
    “你明天上午又有什么打算？最后一天留在祁阳镇了，该不会就打算睡过去吧？”
    霍桐一边吞咽口中的蛋糕，一边抬起眼眸望着天花板认真想了想，滚动喉咙咽下去后轻声道：
    “唔，我想想啊，要不然明天上午我们去华都玩玩？”
    “好像回来就待在祁阳镇一直没去华都，正好去看看篱珊最近怎么样呢。”
    霍桐说完，抬起眼眸来歪着脑袋望向姚晨，征求他的意见。
    姚晨没怎么犹豫地点头，微微一笑随后提醒道：
    “好，我陪你。不过你脸上有蛋糕，擦一下。”
    他放下叉子抬起自己的手指，指腹摩挲过女孩的嘴边，将那白色的奶油刮了下来。
    刮下来后，他居然当着霍桐的面张开薄唇放进嘴里品尝，随即故作一副认真的模样缓缓表示：
    “嗯，味道不错。”
    霍桐看的脸又有点红润，随后轻轻踹了踹他的裤脚，道：
    “好了啦，快回你那边的房间睡觉了，都十一点多了。”
    而这会，姚晨却蓄谋已久地挑了挑墨眉，一副做错事的语气，突然叹息一声回道：
    “我那边的被子和床单不小心弄湿了，今晚好像没法睡啊。”
    ------
    作者的话：月初辣求个月票，呜呜。有月票有推荐就会猛加更，这个月最后一次开加更悬赏，60月票一更，5000火卷一更，上不封顶。
第605章 : 第六百章 调戏
    霍桐狐疑地微眯眼睛，她瞅向姚晨那表情，就觉得这事情不简单，问：
    “你该不会是故意弄的吧？怎么这会才说这事呢？”
    姚晨很无辜地摇头，晃了晃手，面露微笑岔开话题。
    “怎么会，只是你突然叫我去陪着一起看店，搞忘了而已，反正那床单今晚怕是干不了。”
    霍桐向他翻了翻白眼，姚晨这么心细的人怎么可能连弄湿个被子都忘记换，不用想都知道是忽悠自己的。
    “好，那你换一床被套不就成了呗？”
    “我家里又不是只有床上铺着那一套，你等等啊，我衣柜里就有，现在给你去拿。”
    说罢霍桐就坐直身子欲要起身，不过藕臂却被姚晨拉住。
    姚晨将她按了回来，挑起眉角，又不急不缓地补充说：
    “小桐，可是现在换了也没用啊，被套下面的褥子也跟着浸湿了，难不成还睡湿床不成？”
    他说起话来脸部红心不跳，一点反省之意都没有，就差把故意的写在脸上了。
    霍桐一愣，额角抽动，真想问他一句两年后才会火起来的梗，“你是故意的还是不小心？”。
    她压制住心里吐槽的欲望和冲动，毕竟两年后要是姚晨记起这茬追问她也不好解释，于是便只是疑惑地叹息反问：
    “晨哥，你该不会就是今晚想要赖在我房间不走吧？算盘都崩我脸上了！”
    姚晨见霍桐直接敞开天窗说亮话，薄唇上扬起抹弧月，自己却依旧一脸无辜地装傻充愣。
    “真的是没办法了我才想着睡你这里的啊，想想看家里只有一间客房，那不然我不和你睡，陪你的大黑睡沙发？大过年那多不合适。”
    霍桐没好气地翻了翻白眼，抬起姚晨刚松开的手腕下拉眼皮朝他吐了吐舌头，嗓音清脆地警告道：
    “才不信呢，我告诉你姚晨，男人心里想的那些小把戏，我用脚指头都能算清楚。”
    “我爸妈还在呢！你可别打什么坏心思。”
    霍桐故作一副怒气冲冲的模样强调，可谁料姚晨非但没有收敛，还抬起眼睛看着天花板沉思，随即垂下嗓音平静地含笑补充说：
    “这有什么？之前那天晚上霍叔叔出差去清湾市，在我家别墅又不是没这样的经历过...”
    听到说起这事，霍桐一愣，脸逐渐涨红地像是猪肝色一样，表情娇艳欲滴仿佛要滴出血来，拿起一旁的玩偶抱枕就往姚晨身上砸。
    “你闭嘴啊！！臭混蛋臭流氓！呸呸呸，还有脸提了你！”
    姚晨保持笑容地抬手阻挡霍桐的“攻击”，心里倒是颇为的享受，缓缓地给勾起嘴角添油加醋：
    “你想，我家那边隔音一般，你还不是忍住了没被发现？那现在在这边，你之前还说自己中学时候为了学配音把房间装了隔音，你今晚尽管叫，更不用太拘束。”
    霍桐脸红到快要冒蒸汽，张嘴大口呼吸胸脯剧烈起伏，抓起娃娃的脚开始往姚晨的脸上砸，大声骂道：
    “你死变态！！快滚啊！回你那房间睡你的破床去！”
    说完她把玩偶往姚晨身上一扔，怒气腾腾地起身走到衣柜前，打开柜子从里面抱出来一叠崭新的被褥，嘟哝着嘴扔到姚晨怀里，赌气地催促：
    “快走了！今晚不想再看见你，其他什么都不听，王八念经！”
    姚晨搂着那叠被褥耸了耸肩站起身，没料想到这东西霍桐房间还真有备份，看来今晚的计划只能堪堪搁置了。
    算了，也没关系，他其实本来今晚就没打算非要留在霍桐房间。
    姚晨真正期待的，是明天除夕夜到霍桐奶奶家的那晚，那会霍桐可没法敢走他。
    嗯，他之前旁敲侧击地询问过了，霍桐爷爷奶奶在蓉城的房子也同样是套三。
    柳依茗霍军逸一间，霍家爷爷奶奶又是一间，那剩下那间霍桐也只能和自己凑合了。
    虽然他上次在蓉城专门买了套别墅，但这次就说好久没清理住不得，很轻松就能敷衍。
    姚晨心中打着精细的算盘笑了笑，被霍桐推到门口的他打开房门，轻轻斜着头道了声：
    “早点睡，太晚了对你的皮肤不好，晚安。”
    霍桐又愣了一下，红润的脸色还没完全恢复如初，瞥开视线点了点脑袋，就咔地关上了门。
    姚晨从霍桐房间出来，一路上哼唱小曲，回到他现在居住的客房。
    ......
    翌日，早上九点钟的时候，霍桐才懒懒散散地从房间内洗漱完出来。
    今天母亲的药店已经放假，所以柳依茗正坐在客厅中闲来无事地收拾卫生，而姚晨竟然也早早地起来，这会在帮母亲拖地，两人还有说有笑一片和谐。
    在客厅的茶几上，摆放着热腾腾的小米粥和三明治，明显是为自己准备的早餐。
    霍桐走过去之后，都还没来得及说话，姚晨便转头看向她，柔声提醒：
    “快点吃饭吧？马上都要凉了，我帮柳阿姨打扫下卫生。”
    这般自然的表现倒是让霍桐对昨晚他那样戏弄自己的记忆都产生怀疑，不知道该怎么生气是好，只好在板凳上坐下，端起粥轻轻地抿。
    被姚晨这么转移重心，昨晚那件事好像就翻篇过去，霍桐心中虽然还是有点小小的赌气，但清楚男人嘛，就喜欢在那种事上逗弄自己的女人。
    她仔细想想，到觉得那也只是情侣间的情趣，毕竟自己都已经是他的人了...还答应了今年过年去他家和姚家长辈后把身子给他，太扭捏反而是自己的不是。
    嗯...还是待会就原谅他好了。
    霍桐一边嚼着三明治，一边悄悄瞧了眼在旁边专心帮母亲拖地的姚晨，脸庞上的神情温柔了几分。
    ......
    吃完早餐，霍桐本来也想加入清洁的队伍，帮老妈清理一下房子的，不过柳依茗倒是一正言辞地拒绝了，并让姚晨也不用再继续帮忙。
    柳依茗告诉他们今天上午要去华都再玩玩就好好玩，打扫卫生她自己一个人来就行。
    姚晨和霍桐无奈，揪不过柳依茗，只好表示会带些礼物回来犒劳，便下楼前往外面停车的空地，上车向华都市出发。
第606章 : 第六百零一章 车中
    在祁阳镇前往华都市的高速公路上，大奔缓缓行驶入华都市郊区的马路，环绕着这座巨大的都城。
    霍桐坐在副驾驶伸了个懒腰，今天的天气不错，柔和的阳光透过车窗懒洋洋地照在她身上，给她雪白的针织衫与深色的阔腿裤镀上层晶莹的光泽。
    “晨哥，你有多久没回来过华都了？应该比我更久吧？”
    霍桐手肘着车窗掌扶脸颊，从摇下来一半的窗口向外瞭望，好奇地问。
    “大概三年吧，从出国之后，我就再没来过华都。”
    “本来半年前回国后，我是想回来处理魏承恩和天之湖相关事情的...”
    姚晨手掌住方向盘，视线平视前方，不徐不缓地继续说：
    “不过被别人率先处理了，有慕董还有其他我不认识的人，我就没必要再回来。”
    姚氏的根基本来就不在华都市，他以前常年留在华都，其实都只是因为霍桐。
    区区一个天之湖游戏公司，对他而言是亏是赚影响不大。
    不过姚晨有点在意的便是，半年前处理魏承恩的事件，除了慕雨馨，还有谁在幕后帮忙？
    最后魏承恩的结局是锒铛入狱，虽然免去死刑，但犯的罪依旧让他落得个无期徒刑的下场。
    但姚晨清楚，那绝非慕雨馨本意，要知道如果真是那个女人出手解决问题，魏承恩的结局不可能如此轻松，只会是漂浮在华都江上的一具尸体。
    所以让魏承恩入狱的，另有其人，而那个人究竟是谁，又和霍桐是什么关系，他就不得而知了，只能揣测到那人的地位一定不低。
    算了...其实只要霍桐没事就好，其他的多想也是无益。
    姚晨悄无声息地轻叹，将车驶入华都市区。
    他挺直腰身调整了一下姿势，貌似也回想到什么，有些好奇地问：
    “说起来小桐，你和慕董的关系好像挺好的，不过在我印象里，她可不是那么容易亲近的人。”
    霍桐视线从窗外的风景挪回，望着青年的侧颜，疑惑地歪了歪脑袋问：
    “你为什么这么想啊？我倒是不这么觉得，慕姐她在我印象里对人都挺好的啊。”
    姚晨表情深沉几分，轻扬墨眉，开口回复：
    “就是因为她对身边的人都很好，所以很少有人能真正成为她的朋友，算上萧教授的关系，我和慕董认识已经有好多年了，她与我都只能算泛泛之交。”
    “而且你也没见过当年的她，蝮蛇的称号可不是白来的...看到她对你这么关心和重视，虽然知道没有恶意，但我还是感到有些奇怪...嗯，肯定另有原因。”
    姚晨稍作斟酌，还是像霍桐实话实说地这般分析补充。
    “什么原因呀...我想想。”
    霍桐抬起眼睛望向车的上方，唇瓣逐渐勾起一抹显而易见的弧形，哼哼两声最后愉悦地说：
    “那估计是因为我比较可爱，招人喜欢吧！乎乎，看来慕姐也喜欢我这样的乖宝宝。”
    姚晨啼笑皆非，知道女孩是在开玩笑，便扫了一眼她后忍不住地回怼道：
    “呵呵，哪里可爱了？疯丫头一个。”
    “我可没见过有那个可爱的小姑娘会没事在大街上疯跑捉蝉，还喜欢在书桌前抠脚的。”
    霍桐一愣，脸又有点涨红。
    她嗔怒地盯着姚晨磨了磨牙，虽然很想拿前面挡风窗摆放的公仔揍他，但清楚是在车上不能乱来，便也只得收回想法。
    她嘟囔着嘴，恨恨地加大了音量，赌气地反驳说：
    “哪里有这种事情！捉蝉又怎么了，我喜欢！还有我脚痒都用纸巾隔开的。”
    姚晨微笑地挑眉，继续调侃说：
    “但你不能否认你做过这些啊？现在还觉得自己是可爱系吗？”
    霍桐额角抽搐，挥了挥小拳头恨不得把姚晨彭彭两拳干碎。
    可看他在专心开车，便只能忍住，含笑阴阳怪气道：
    “好啊姚晨，你嫌弃我不文雅那我下次把脚放你大腿上你来帮我？夏天的时候，我专门抓蝉给你做蛋白质大餐感谢你...你可要忍受得了哦。”
    姚晨听霍桐前一句，倒是颇为乐意地耸了耸肩。
    但对于后面那句蛋白质大餐，表情明显僵了一瞬，但好在没有被霍桐察觉。
    他的确因为在军区待过，基本不挑食
    但要说唯一入不了口的东西，那大概就是各种虫子炒出来的菜了。
    例如什么油炸竹虫，酥脆夏蝉，鲜炒沙虫...这事可不能让霍桐知道，不然他准会被报复。
    姚晨咳嗽了两声，脸色变得正经了许多，转移话题地询问：
    “好了，那不开玩笑，小桐你觉得慕董真正对待你有特殊待遇的地方到底在哪，仔细回想一下有没有印象？”
    霍桐赌气地双臂环胸，瞥开脑袋重新将目光投向车窗外。
    她看着已经从翠绿的山地丘陵转为钢筋混泥土大厦的街道，稍微想了想，还是嗓音有点不悦地回：
    “我觉得非要说一个...那应该是她最早的时候和我说过一些奇怪的话，总说在我身上能看到一个朋友的影子，不希望我步她朋友的后尘。”
    霍桐说到这里，那清脆的嗓音逐渐柔和几分，眼眸微垂将头轻轻斜靠在车窗，低声地喃喃说：
    “可能...她是在我身上找到了她朋友的一些既视感吧？所以才会对我挺照顾那么好。”
    “哦？那具体是她的哪个朋友告诉过你吗？或者你们的共同点又是怎么样的？”
    姚晨的眼神中含着好奇，按着市内限速牌的指示放低车速，又对霍桐平静地追问。
    霍桐扬起手指轻点下唇，抬眸认真想了想，思考了顷刻方才不确定地道：
    “嗯...是谁不知道，至于特征，说起来可能有点奇怪，但慕姐说的那个朋友，都是和两性畸形这个病有关的。可按理说，得这种病的人少之又少才是。”
    “比如在你出国那年，在蓉城的酒吧她就开导我和我说，她那个朋友和我的情况很类似。”
    “和喜欢的人兜兜转转了七八年，最后不知道彼此受过多少伤，才终于走到一块。”
第607章 : 第六百零二章 卡扎克（二更）
    姚晨眉毛渐渐蹙起，表情却显得十分困惑，一边开车一边垂眉说：
    “据我所知，慕董身边应该没有得过类似病的朋友，那我也不清楚她到底是在说谁了，可能真的只是一个故人。”
    姚晨有些赞同霍桐的说法了，或许慕雨馨是在霍桐身上，真的只是看到了某个关系很好的故人的影子，才会如此偏护霍桐。
    不过仔细品味，他既是觉得巧合，又是随口一提地缓缓道：
    “说到追人追了七八年，杨默追慕雨馨当年好像就追了这么久，也的确是很巧。”
    说到这里，姚晨的脑中突然闪过一个很不切实际的想法，但很快就被他苦笑着否决了。
    呵呵，那不可能，慕雨馨怎么会和霍桐的情况类似，那个女人的过去曾经白字黑字写的很清楚。
    那个女人不可能有两性畸形之类的病，肯定说的就是其他故友。
    有了这个念头，姚晨也不再多问，他目光平视前方的道路悄然舒了口气，心中放松了不少。
    其实只要慕雨馨对霍桐的好是真的出于好意便可。
    老实说，他从小到大受父亲姚峰的影响太大，这么多年都依旧不是那么信任慕雨馨。
    前方的道路上车辆拥堵，姚晨在红灯下将车缓缓减速，不知不觉间便已经行驶入了三环以内。
    姚晨看了眼红灯上在缓缓跳动的数字，向霍桐确认似的问：
    “那我们现在是直接按昨晚说的去见见穆小姐？具体是往哪走？”
    霍桐先是点动脑袋，拿出手机看了一会后，表示说：
    “嗯，直接开车去她们公司楼下吧？我早上出门的时候才问过她人在哪里，她说还在公司里忙活...”
    姚晨听闻有些诧异，颇感意外地挑起眉毛。
    他先把着方向盘操纵汽车在逐渐流动的车群前行，这才语气含着意外地道：
    “穆小姐已经在她家公司入职了吗？我不是记得你说她不喜欢集团事务…不想参与么？”
    霍桐悠悠地叹息一声，回道：
    “不是所有人都能事事如意的，很多时候人总在生活里和自己喜欢的事与愿违。”
    她讽刺地勾起嘴角，深吸口气和姚晨尽量简洁地讲述起穆篱珊的家事。
    当然，她很自然地省略掉了穆篱珊前世的恩恩怨怨，只是和姚晨讲了穆篱珊喜静厌权，不喜欢权力争斗，只想过安静的日子。
    不过可惜家族终会有一个人去继承，在争权夺利的生意场上，除了血浓于水的亲人没有谁是可信的。
    穆篱珊的父亲深信这个道理，而穆母白梓丹则因为身体原因无法再生育，这继承家族的担子只能落到穆篱珊身上。
    姚晨听完后，若有所思地颔首，他其实不算第一次听霍桐讲述穆篱珊的事，但上一次还是在霍桐的高中时代，说的也远没有此时详细。
    “穆小姐不喜官场，但那种局面下她挣脱的方法无非两个，一是继承后放权，抛售股份后退隐，二是嫁给某个人政治联姻，不过前者老穆总不接受，后者穆小姐应该也不会接受。”
    姚晨一边点开车载上的导航，寻找着穆家公司所在的总地址，一边思忖着沉声给出意见。
    “话说起来，穆小姐为什么又接受不了爱情和婚姻？你之前说她也接受不了任何男性，你是因为病情所以有你的苦衷，但穆小姐应该没有吧？”
    霍桐的表情愣了一下，稍稍思考后认真地回应道：
    “她啊，她高中的时候受过感情伤，你应该知道的...嗯，就是她从海泉中学转到华都十五中的那件事，从那次之后她就觉得感情不值得信任，从此是单身主义了。”
    她用了这样的理由来敷衍，不过姚晨倒是没有疑虑，默默颔首。
    “感情伤吗...那总会有走出去的时候，你还是尽量安慰一下穆小姐吧？不要让她因为一个不值得的人放弃今后的感情，总会遇到更好的人。”
    姚晨一边开车行驶入商业区的主干道，看了眼导航处即将到达的目的地，对霍桐嗓音深沉地建议。
    霍桐笑着点头，心中却实则是五味杂陈。
    毕竟真正困扰穆篱珊的可不是感情旧伤，而是和自己一样的鸿沟。
    穆篱珊虽然平时生性淡薄，但实际上在很多原则问题却很钻牛角尖。
    让对方嫁给某个男性，真的是件难比登天的事。
    霍桐浅浅地叹息一声，而姚晨已经将车停在了穆氏公司所在的广场附近的地下停车场。
    两人纷纷下车，霍桐稍作权衡，并没有直接带着姚晨前往穆氏集团。
    她拉他到附近的商场先买了个鸭舌帽和黑色口罩戴上，看上去全副武装后，方才放心地点头。
    “嗯，不错，现在应该没人认得出你的身份了，我们进去吧？”
    因为姚晨的身份特殊，如果穆氏集团知道姚氏总裁来穆氏参观，那定然会引发很大的轰动。
    估计那个时候，来的就不止是穆篱珊，还有穆氏的各种高层了。
    所以姚晨去，还是伪装一下的好。
    ......
    两人一前一后来到穆氏集团一楼。
    穆氏还是颇具实力，在华都中心这寸土寸金的位置有一整栋写字楼。
    不过在进去之后，两人便被前台小姐礼貌地拦住。
    “先生女士，请问你们找谁，有预约吗？”
    霍桐率先走到前台处，微笑着表示说：
    “我是来找穆篱珊穆小姐的，我是她的朋友，她应该知道，麻烦您联系她一下。”
    前台听没有预约，但是找的是她们公司新的项目经理穆篱珊。
    看这位女孩肤白貌美的，而旁边捂得严严实实的青年一身更是价格不菲，前台犹豫了一下，还是点了点头答应道：
    “好的，您稍等，我现在就替您打电话，您这段时间可以先去那边的招待室做一做。”
    说完前台给他们指了一个招待室的位置，霍桐也不客气，带着姚晨走了进去。
    而她们进去后，看到里面还坐了一个年老却健硕豪迈的外国白头男人，这男人脸上有股凶戾之气，右眼一侧有条深到颧骨的刀疤，嘴里叼着一根粗雪茄。
    “卡扎克。”
第608章 : 第六百零二章 虚惊
    这个男人显然也注意到推开门进来的霍桐两人，他微微眯起那只仅剩的眸子，竟缓缓道出了一个名字。
    “啊？”
    霍桐有点疑惑地楞住了，虽然她进来的时候确实因为这个人魁梧又凶悍的模样，被吸引了一会注意力，毕竟那么彪悍的刀疤，在电视剧里都不怎么看得到。
    可这也不至于让对方直接瞧着自己报出姓名吧？
    嗯...卡扎克应该就是这个男人的名字。
    不然这里就只剩下她和姚晨两个人了，他们都是华国人，那不可能在叫他们。
wu亿旗八把O器溜仪
    额...难不成是国域文化的缘故？这个人的国家有见面就通报姓名的习惯？
    这是哪国人啊...风俗这么奇特。
    霍桐在胡思乱想，和把脸捂得严严实实的姚晨都保持沉默没说话。
    卡扎克又抽了一口粗雪茄，随后弄灭了这根刚点燃的雪茄，重复道：
    “我是卡扎克·埃尔斯，你们好。”
    霍桐终于确认了，这个男人的确是在和自己在说话。
    虽然不是很理解对方通名报姓的意义何在，但霍桐对他看见自己进来后，毫不犹豫掐灭雪茄的动作还算有好感，于是微笑着回应说：
    “您好，我叫霍桐，您...您认识我们吗？”
    面前这位看上去是个至少年过半百的老人，她也用上了敬称，说出自己的疑虑。
    不过在她这句询问的话说出口，想走过去也坐的时候，她感到姚晨突然抬起了手拦在自己跟前，随即摘下鸭舌帽与口罩。
    霍桐诧异地抬头看想姚晨，而姚晨则是凝视着前面这个逐渐站起身的白发男人，缓缓质问：
    “先等等，先生，你到底是什么人？又来这里找谁的？”
    姚晨的墨眉深深蹙起，当过兵的他，一进来就感觉到这个外国人身上有种藏不住的戾气，那是一种老兵特有的气势，深受战火熏陶，至少杀过不少人。
    本来他还疑惑，难不成霍桐从前还认识这种男人？而现在确定霍桐不认识，那这人就可以当危险因素防范了。
    卡扎克抬手拍了拍藏青色的大衣，头也不抬地用偏英口音的中文说：
    “我来找那个姓穆的小丫头，这里有封信，还有点事有人托我交付给她...”
    卡扎克重新扬起脑袋，从大衣口袋里拿出一叠邮件，挥了挥。
    随后他收了回去，左眼微微眯起，在姚晨的阻拦下并没有继续向前迈步，而是缓缓地回答另个问题：
    “我说了，我是卡扎克·埃尔斯，是谁...你们可能不认识我，但一定认识我那死透了的老搭档。”
    姚晨见卡扎克愿意保持距离，也确实是来找别人的，便垂下了手。
    霍桐也觉得是姚晨多虑，这会对这老先生歉意地笑笑，礼貌地问：
    “嗯...那个，先生您老搭档叫什么？”
    卡扎克抬起眼睛，用最平静的语气，说出了最骇人听闻的回答。
    “崔·维尔斯，那个几年前在这座城市杀了七八个人的家伙。”
    霍桐惊愕了，傻傻地愣在原地，睁大眼睛说不出话。

    姚晨的脸色阴沉，他再一次拦在霍桐面前，感觉到这个男人的危险性的他，根本没拿这句话当是玩笑。
    他本想让霍桐先离开，自己先上前缠斗，让女孩叫点人过来，但在转瞬的冷静后还是忍了下来。
    这次见面多半是巧合，他和霍桐来完全就是偶然，卡扎克可能真是另有其目的。
    而若是真贸然交恶惊动这人，或许对方还非法持有枪支。
    “别告诉我，你是来替崔报复的。”
    姚晨深深皱起眉，卡扎克却不以为然，嗓音轻松地表示说：
    “不，崔罪有应得，我当年也看不惯他折磨女人的那一套。”
    “但愿他在十八层的地狱里，能被那些冤魂缠身，好好反省那些上帝不会宽恕的罪行。”
    姚晨的眼中依然充满质疑，可见他并不信任这种刀尖舔血的人，但也很疑惑卡扎克做这些的动机。
    霍桐这会终于逐渐缓过神来，她抬眼看了眼姚晨严肃的侧颜，又将视线投向卡扎克，咬唇疑惑地问：
    “那你为什么要突然把身份告诉我们？穆家的丫头...你找穆篱珊做什么？就不怕我们报警？”
    卡扎克挑挑眉，说出一句匪夷所思的话：
    “主角很快会到场，她过来之后，你们自己问问她吧。”
    而以此这时，接待室的门又重新被人打开。
    这次打开门的是穿着一身西装套裙，将头发束成马尾的穆篱珊。
    她的手中还抱着一叠资料，俏丽的脸庞上化了淡妆，依旧是那副淡薄疏离的表情。
    可她看见卡扎克，居然没有表现出丝毫的意外，还象征性地点了点头。
    她有转而看向霍桐和姚晨，露出一个歉意的笑，无奈地表示说：
    “抱歉，我没想到你们来的和他真好装上了一个时候...嗯，看表情，你们知道他是谁了？”
    “他自己告诉我们了...”
    霍桐叹息一声，随即有个不切实际的想法闪过，对穆篱珊充满疑惑地问：
    “篱珊，难不成，其实是你今天找他过来的？”
    穆篱珊对霍桐还有姚晨示意放轻松，接着解释道：
    “我半个月前才和他认识，是艾薇小姐帮我搭线的...”
    “他来和崔的事毫无关系，我是让他转交我一些张扬的犯罪证据。”
    姚晨听得一愣，艾薇他自然也认识，也从霍桐口中得知穆篱珊与张扬有不可调和的矛盾。
    可连线上崔的老伙计卡扎克来除掉张扬，这未免也太荒唐。

    卡扎克接替了穆篱珊的话，冷漠的嗓音突出尖冰似的语言，解释说：
    “我是个雇佣兵，之前张扬让我帮他除掉穆女士，你们该感谢那个白头发的女人，她给了我更好的报酬和足够的恐吓，让我出卖张扬。”
    卡扎克走上前将手中的信封交给了门口处的穆篱珊，头也不回地转身离开招待室。
    “崔的事早就过去了，没人会为那个脑子不对又自作自受的蠢货报复，有机会再见吧，小家伙们。”
    -------
    作者的话：待会还有加更，求投喂月票助力全书进度~去见完姚晨家长后，就是你们期待的那个那个...
第609章 : 第六百零四章 叫着叫着就习惯了
    姚晨没有阻止，一直凝望卡扎克的背影离开大楼，他这才极不确定地对穆篱珊追问：
    “放任这种人离开真的好么？还有相信杀手提过的帮助。”
    穆篱珊嗓音平淡，一边抽出邮件里的信封，一边垂眸回应说：
    “他有张扬杀人未遂的直接证据，虽然我不清楚艾薇小姐怎么知道，又是怎么联系上卡扎克这个人的，但艾薇小姐我还算信任。”
    “而且卡扎克还从来没在华国犯过案...找警察基本无济于事，还可能会激怒他。”
    姚晨闻言，紧紧地蹙起眉毛，认真思考后，还是选择了保持沉默。
    他的心里其实五味杂陈，一想到当年崔对霍桐的所作所为，当年的那种无力感就充斥心头让他很不是滋味，怒火中烧的感觉在肺腑灼热。
    所以要让他对崔危险的同伙忍让，那属实是一件非常艰难的事情。
    可是霍桐此时却摇了摇头，抬手轻拍姚晨的肩膀，嗓音柔和地劝说：
    “好了晨哥，没关系，既然那个人不是来找我们的，不惹上他就没事了。”
    “篱珊说得对，真要激怒这种人，才可能会出些大事。”
    姚晨苦笑着颔首，承认霍桐和穆篱珊说的属实是有道理。
    他是会计算利弊的商人，不可能突然什么正义疾，卡扎克那种疯子不伤害到自己在乎的人才是最重要的。
    这内中详细的事，有机会的话还是问艾薇吧？
    姚晨心中有了想法，转头对穆篱珊正式地点头打招呼：
    “穆小姐，好久不见。”
    “好久不见，姚总。”穆篱珊礼貌地点头，而霍桐倒没那么多寒暄，只是上去给穆篱珊来了一个熊抱。
    随即她担忧地抬起脑袋，与穆篱珊对视，蹙眉认真地问：
    “篱珊，你说的张扬涉嫌杀人未遂到底是什么情况？你又怎么知道的？该不会...”
    穆篱珊想了下，张开红唇却欲言又止，摇了摇脑袋，最终温和地说：
    “他只是涉嫌一件贪污的灭口案，和我没什么关系，你别多想，我想用这个来打压张扬而已。”
    卡扎克其实早将张扬的算盘全盘托出，包括当年未遂的雪山事件。
    穆篱珊早已知晓，张扬想致自己于死地的疯狂想法，不过这件事情她并不打算和霍桐讲。
    她太了解对方的性格了，若是霍桐知道了，绝对不会置之不理。
    就比如当年她不顾劝阻，载着顾熙安在雨里去华都别墅找霍桐一样，对方只会更偏激。
    上一次因为崔·威尔斯的事就让霍桐在鬼门关走上过一遭，现在对方好不容易有安稳的生活。
    这件事情虽然现在穆篱珊胜局已定，但张扬那种和希特勒类似的疯子，要把别人卷进来还是太过危险。
    她的事情...她自己来处理解决便好，前世那些恩恩怨怨，也是该有个了断。
    霍桐听完解释这才松开了穆篱珊，如释重负地吐了口气，抬手抚膺回复道：
    “那就好，做事别把自己搭进去，小心一些的好。”
    穆篱珊微笑点头，她看了眼站在旁边看霍桐熊抱她的姚晨，忍俊不禁地斜头问说：
    “当着姚总的面这么抱我，就不怕姚总生气吗？”
    霍桐吐了吐舌头，重新走回到姚晨身边。
    好在姚晨从不无理取闹，霍桐和女孩子搂搂抱抱他还是比较放心，不至于吃醋。
    “怎么会，穆小姐。不过你说的那个人的事情，需要我给予帮助吗？”
    姚晨平静地摇头，他从前也听霍桐和自己说过穆氏里的一条害虫张扬，但并没自己介入。
    穆篱珊当年在他追霍桐的时候也帮了不少忙，而且这次涉及到了卡扎克那种危险人物，若是需要他帮忙，早些解决问题，那他不会推拒。
    穆篱珊听闻姚晨的话，虽然面露感激，却是摇了摇头，语气有些无奈地说：
    “谢谢姚总的心意了，不过用不着，张扬是个很危险的人，有其他人给他施压，不保证他不会做出什么偏激的事，我能用我的方式能稀释掉他的权力。”
    姚晨皱了皱眉毛，但还是尊重穆篱珊意见地答应。
    .......
    中午十一点左右，在高层穆篱珊的办公室之中。
    姚晨这会并不在这边，正在别人的带领下参观穆氏。
    其实姚晨对穆氏一点不霍桐想要和穆篱珊叙旧，姚晨便主动给她们流出了私人空间。
    霍桐此时正坐在办公桌前那张躺椅	上，好玩地转动椅子，从高层俯瞰下面的街道与细微如颗粒的人群。
    “篱珊，这里风景真不错，唉，话说回来我从前的梦想就是能坐在这样的位置，有能力有地位...可惜事与愿违。”
    穆篱珊手掌撑着桌角，纤细卷曲的睫羽轻卷，清冷的面庞上露出笑意：
    “但现在你是姚氏的大夫人，不是比之前好到不知道哪去了？”
    霍桐听她这半是调侃的话，小脸上的表情微妙，摇动脑袋说：
    “这哪里一样啊，和我原本觉得的，自己的人生轨迹相差了十万八千里不止。”
    说到这里，霍桐转过椅子正对着穆篱珊，叹了一声耸耸肩：
    “而且那是晨哥的成就，和我没什么关系，估计他们集团真心向我的也很少。”
    穆篱珊点了点头，端起桌上摆放的一杯茶水浅浅地抿。
    “的确，如果你想要在姚氏站稳脚跟，又不被别人嚼舌根的话，还是需要你做出些成绩来。”
    霍桐闻言瘫软地躺在椅子上，慢悠悠地说：
    “那样好麻烦，所以我说过了，我才不想参与这些公司事务呢，在家旁边的超市打零工也不会去晨哥公司混的。”
    穆篱珊有点忍俊不禁，抬手轻捂着嘴唇，斜头打趣道：
    “天天晨哥晨哥的叫…呵呵，明明按实际来算你和他一样大的，姚晨不在也这样，看来真的是魂都被勾走了。”
    如果算上前世的话，霍桐的实际年龄是二十二，而刚刚穿越过来那年姚晨也是二十二，他们算同龄。
    霍桐脸有点红润，瞥开眸子，小声地喃喃说：
    “他喜欢听我这么叫他，叫着叫着就习惯了……”
第610章 : 第六百零五章 不是兄弟是姐妹
    穆篱珊哑然失笑，却并没有再说更多调侃的话来戏弄霍桐。
    熟悉霍桐如她，知道对方是个其他方面大大咧咧，谈情说爱就害羞扭捏的性格。
    其实霍桐在姚晨身边时这副小女人家家的样子也不赖，至少比之前老在自己这儿老气横秋的，说一些人生哲理，有事没事就犯犯文青病来的可爱。
    穆篱珊端起茶壶将茶杯中的水续上，她垂眸轻轻吹了吹水面，想起什么又问：
    “那你现在和姚晨到底发展到哪种程度了，和我说一说？”
    霍桐听她这么一问，脸愈发红润了。
    她瞥开视线，两只小手的食指互相戳了戳，心虚地说：
    “能...能怎么样，就是普通情侣那个样子呗。”
    穆篱珊可不打算放过他，清冷的面庞露出微笑，继续追问：
    “可普通情侣之间相处又该死怎么样的呢？我从没谈过恋爱，你又不是不知道，说的具体一些啊。”
    霍桐一愣，话在嘴中憋了好一会，才终于深吸口气回：
    “就是亲亲抱抱举高高，平时牵牵手，打打kiss之类的呗。”
    “篱珊你别问这个了好不好，咱们兄弟两单独说话，谈什么勾男人嗷。”
    霍桐夸张地叹息一声磨了磨贝齿，起身离开躺椅，抽了根板凳坐到穆篱珊旁边去。
    她主动靠着穆篱珊肩膀，最近已经很久没机会做这样亲昵的举动了。
    穆篱珊自然没有推开她，将茶杯放下后浅浅地微笑，摇晃脑袋用稍显淡薄的嗓音道：
    “可我们早就不是好兄弟了啊，哪有兄弟会嫁给别的男人的？现在是好姐妹，这不是以前你自己说的吗？”
    霍桐一下子哑然了，靠着穆篱珊的肩头不知道说什么是好，眼神有点飘忽。
    穆篱珊勾起唇瓣，她这些天已经很久没有这么轻松地唠嗑过了，霍桐来能有机会放松，也很不容易，她又继续：
    “我记得你以前还说过，谁要是去找男人谁就是小狗，还说要和我在养老院过一辈子，还记得吗？”
    霍桐脸越来越红，从穆篱珊的肩膀处起来，抬起小爪子，没好气地捏住穆篱珊的肩膀前后摇晃，羞愤地道：
    “怎么了嘛！还想要我汪汪两声学小狗来听听是吧！好不容易来看你一次，居然这么逗我。”
    穆篱珊失笑，并没有抬手阻止霍桐轻微的动作，而是抬起眼眸望向天花板，一副若有所思地模样淡淡说：
    “那倒是不用，学还是给姚总听吧？他说不定喜欢。”
    “我的话...记得过几十年以后带着孙子来养老院探望我就好。”
    霍桐被她的话呛地额角冒出青筋，没用劲地掐了掐穆篱珊的脖子，威胁道：
    “穆篱珊...你可小心点，我今天就把你的照片挂到学校贴吧的表白墙上。”
    穆篱珊最近接管公司后经常舌战群儒，那原本寡淡不爱言语的性子倒是变得稍微毒舌了一些，霍桐是能理解的。
    她当然没斤斤计较，还是面露慈善的笑容，但在心里默默地给穆篱珊记下来一笔。
    呵呵，总是爱笑话我快嫁出去了是吧？看我把你转手就推销到老王怀里。
    嗯，到时候你也变得和我一样，咱们两就皆大欢喜，谁也不用笑话谁咯。
    霍桐这样的想法当然不会在穆篱珊面前言语。
    她轻轻哼了一声，端起穆篱珊的茶喝了口，懒懒地换了个话题问：
    “篱珊，你现在在穆氏集团里到底是什么情况？混的还好吗？”
    穆篱珊面色平淡地点头，嗓音不徐不缓地说：
    “我担任最新互联网开发项目的项目经理，这是穆氏未来打算拓展的领域，涉及游戏音乐很多方面...”
    霍桐若有所思地扬了扬下巴，像是想到了什么，抬眸在意地问道：
    “我还以为你会从基础做起，那他们那群人里有不服气，然后来找你麻烦的吗？”
    “的确一开始很多人都觉得爸爸就是在浪费资金来给我机会，但现在基本没有了。”
    穆篱珊垂下睫羽回复，眼神中寒光内敛，语气冷淡地表示说：
    “稍微杀鸡儆猴，用一些很简单的方式，就能解决绝大部分问题。”
    “而且我这些天也拿出了管理和开发的成绩，毕竟未来两年的市场导向我比他们更清楚，他们比不过我。”
    穆篱珊说到这里，话语停顿了一下，那张寡淡清冷的面庞上流露出些许憔悴的情绪，张开红唇发出轻微的叹息。
    “其实我确实本来该从更低的职务做起的，就和前世一样。”
    “但现在越来越危险和赶时间了，为了防止张扬和前世一样把穆氏的互联网企业分割，我必须出面。”
    霍桐点了点头，老实说她也很担心穆篱珊现在面临的问题。
    可是刚才穆篱珊也说了，这些事情不用别人帮忙，她和姚晨要是去介入和干涉可能只会把事情搅地更乱。
    默默张开唇吐纳口气，霍桐的表情变得异常认真，在穆篱珊耳畔轻声说：
    “要是真遇到了问题，一定不要硬扛着，大家都能帮你，知道吗？”
    穆篱珊点头，张开唇瓣最终却还是缓缓阖上。
    她只是看着茶杯中波动的水面，没有再说什么。
    .......
    在中午十一点二十左右，霍桐恋恋不舍地和穆篱珊告别，离开了穆氏集团这栋大楼。
    她和此时正在广场散步的姚晨会和后，两人便一路回到地下停车场上了车。
    这期间姚晨问了问霍桐和穆篱珊大致都聊了些什么，霍桐也没隐瞒，将穆篱珊如今在穆氏的状况和姚晨简单描述了一遍。
    姚晨深思着点头，穆氏的事他从前都没太关注，但这次向霍桐承诺，如果穆篱珊有什么事，他一定竭尽全力帮忙和支持。
    而之后，姚晨便扭动了车钥匙打开引擎，调整出车载音乐后，平静地问：
    “霍叔叔说我们下午四点才去蓉城，现在还有些时间，小桐你还想去哪？”
    霍桐系上安全带，认真想了想后她决定去看看于是乎回复说：
    “先去阳光小区看看吧？我看涵姐朋友圈说，她和顾哥这两天正在华都呢。”
    “去和她们说声新年快乐，我再去探望一个高中朋友，那就差不多了。”
第611章 : 第六百零六章 老熟人（加更）
    姚晨听霍桐的意见，将车行驶出停车场后，便驾驶着前往华都十五中附近的区域。
    顾熙安在华都的房产就只有十五中旁边阳光小区的一套，霍桐高中的时候也和穆篱珊在这个地段租房，因此对那边的环境算是熟悉的不行。
    姚晨靠里过要不要率先打个电话过去问问顾熙安在不在家，可这会她正在车上，而霍桐表示想要给他们个拜年惊喜，于是便没发消息，全凭运气。
    没过一会的时间，大奔就行驶入了较为偏远的十五中地段，进入阳光小区后，找了个露天的车位将车停放。
    霍桐解开安全带从副驾驶下门，自高中毕业后，她便再也没回过这个小区。
    呼吸着这里的空气，她有些兴奋地抬起眼睛，寻找起自己当年居住的房子。
    “晨哥晨哥，你看，那套房子好像还没租和卖出去。”
    霍桐见那层六楼并没有挂上灯笼，墙上也依旧没有对联等庆祝新年的纸张，抬手给姚晨指了指，唇瓣露出一抹笑容。
    “那挺好。”
    姚晨墨眉舒展，默默地回应，将手插在裤兜里，同样望着女孩以前居住那层楼。
    那间房当然不会有人来租了，因为在霍桐高中毕业之后，他就托人买下那层的房子。
    十五中附近地段是华都郊区，而阳光小区也算是有些年头的老小区了，房卖的便宜。
    而且霍桐和穆篱珊高中居住那层面积属实不大，只用了七十多万，姚晨也算是留个纪念。
    感慨完之后，霍桐便抬手牵住了姚晨的手掌。
    “好了，我们快点去找顾哥他们吧，道个别之后还有其他的行程安排呢。”
    他们穿过绿化带和小道走在路边，刚到某栋单元楼下想上楼，这会却在旁边的小径上看到了两个熟悉的人，于是纷纷停下脚步。
    在不远处草丛后的正是穿着身米色毛衣、将头发编成鱼骨辫放在锁骨一侧的罗涵。
    而她的身边还有一身红黑色哥特式古典长裙，一席自然秀丽的白色长发，与周遭气氛格格不入的艾薇。
    霍桐勾起嘴角无奈地挠了挠脸颊，怎么又是顾熙安不在，艾薇小姐和罗涵单独待在一起呢？
    不过她还是想要上前打招呼，但这会却被姚晨抬手拦截。
    姚晨抬起手指，立在薄唇前，向她比了个嘘的手势。
    随即他又指了指艾薇和罗涵对面的另外几个穿着西装的魁梧外国男人，艾薇显然正在和那几个外国人交谈。
    “她们在说话，先等等吧。”
    不过姚晨从侧面看清楚了艾薇的脸色并不算好看，于是只是带着霍桐贴近了一些，并没有直接上前打扰，万一出了什么事，他也能帮忙。
    他和霍桐靠近了一些，好在周围的绿化做的有够完善，周围还有一面面观赏用的墙壁，两人俯下身也没有被察觉。
    ......
    那几个外国人里为首的那位燕尾服老人先向艾薇鞠了一躬，声音充满歉意，也同样传递进霍桐和姚晨耳里。
    “十分抱歉，小姐，霍因先生昨天已经上了前往华国的飞机，我们也没办法阻止他。”
    艾薇脸色极为困扰，闭上猩红的眸深深地叹息，咬唇道：
    “...到底是谁告诉霍因我在华国的？他人现在在哪？该不会还知道我的住处吧？”
    燕尾服老人无奈地露出苦笑，对艾薇道：
    “我估计应该是奥莉薇娅告诉他的，您知道的，她总喜欢找一些能让她感到快乐的事。”
    “霍因先生现在应该已经下机了，嗯，按他的性子，估计正在清湾市到处找您的踪迹呢。”
    “不找到您或被您骂一顿，我想他不太可能善罢甘休。”
    艾薇又叹了一声，咬了咬牙思考许久，加强了语调地解释说：
    “你想办法先帮我把那家伙忽悠住，我再换个地方躲躲...躲到他呆够了滚蛋为止，回去吧。”
    燕尾服老人虽然脸上的表情为难，但显然艾薇的话他根本不能违背，只好点头，转了个身准备离去。
    不过在他转身之际，眼神却徒然变得锐利。
    他看向旁边灌丛后杵着的霍姚二人，危险地眯了眯眸子。
    姚晨见被发觉，没有丝毫慌乱，干脆挺直身姿抬手和前面的艾薇与罗涵打了个招呼。
    “艾薇小姐，涵姐，新年好。”
    艾薇回眸一眼，在看见霍桐姚晨时一愣，但还是很快回过神来，朝燕尾服老人摆了摆手，解释道：
    “他们是我的朋友...没关系，你可以走了。”
    燕尾服老人歉意地与霍桐他们鞠了一躬，这才离去。
    而霍桐与姚晨这会也走过绿化带，来到前方的罗涵与艾薇身边。
    罗涵看见两人，脸上露出温柔的微笑，一点也不惊诧，松开挽着艾薇的手，和他们打招呼。
    “新年好啊，小晨，小桐。”
    “新年快乐，涵姐，艾薇小姐。”
    霍桐甜甜地一笑，而姚晨也礼貌地向两位女士点头示意。
    艾薇等他们聊完，才吐出口浊气，问：
    “你们刚才...是一直在旁边听着呢？”
    姚晨没有否认，开口解释说：
    “中途吧？毕竟在我刚才的视野里，是看见你们被几个大男人围住，而且艾薇小姐你的脸色也不太好，就先观察了一会。”
    艾薇听他这么说，眼神显得微妙，瞥开猩红的眸子。
    “其实我没事，只是被某个烦人的家伙盯上了。”
    “那个叫霍因的人吗？嗯...他是谁？”
    姚晨自然听清楚了刚才的对话，出于关心地问。
    艾薇张了张唇，欲言又止，不过看表情，貌似不太想和姚晨说。
    罗涵却是咯咯一笑，耸了耸香肩，代替她饶有趣味地解释：
    “霍因是她的老熟人，喜欢她好多年了，像个牛皮膏药一样穷追不舍，这不是...霍因不知道从哪听说她在华国，一溜烟就过来了。”
    “不过纯属她自作自受啦，而且霍因除了烦人，人还挺不错，又是埃罗尔家的人翻不了脸，所以她才东躲西躲。”
    姚晨若有所思，抬眼看向艾薇，开导说：
    “嗯...其实如果感觉不错的话，艾薇小姐你可以尝试...谈一段感情。”
    他倒不是真没事就想劝艾薇，而是藏着点私心，例如想解决艾薇和罗涵的潜在隐患。
    毕竟顾熙安和罗涵已经快到结婚的地步了，他还是得为自己好兄弟着想。
    艾薇看着他没说话扯了扯嘴角，脸上在笑，但额角好像冒出了青筋。
第612章 : 第六百零七章 复杂的关系
    “谢谢，不考虑。”
    艾薇对姚晨歪头笑了笑，可是姚晨却莫名从那笑容中感到一丝有点熟悉的寒意，便没有再继续劝说。
    霍桐感到很好奇，但从刚才的对话中，她当然已经感觉到艾薇应该不太想见霍因，于是只是询问：
    “那艾薇小姐，你说的躲是打算回Y国躲躲吗？”
    艾薇的神情困扰，垂眸认真琢磨了一会，缓缓地表示说：
    “不是，准备过完年就往附近的城市跑，你们要去蓉城对吧？我可以去那边...那边没房产我也基本没怎么去，他应该找不过来。”
    听她这么说，霍桐眨巴着眼睛，嗓音略显好奇地问：
    “艾薇小姐你说的过年，是陪谁一起过吗？你家人在Y国吧？”
    艾薇没有否认，只是表情平静地解释说：
    “我陪顾熙安家人，嗯...我和他们的关系还算不错。”
    霍桐听到这话，微微感到有点诧异，包括姚晨也是，越来越摸不清艾薇和顾熙安到底什么关系了。
    看艾薇和罗涵这么亲近，他们总觉得有撬墙角的可能。
    可艾薇和顾家人关系又这么好，不免让他们满腹疑惑。
    算了，既然这样复杂，他们不如干脆不去干涉。
    于是姚晨微笑着点头，不再过问这些。
    他们问了一下顾熙安在哪，得知有些事情不在之后，客套的说了声替他们打个招呼，便与这两个女人分别，回去乘坐上大奔。
    霍桐扣上安全带，一边伸懒腰舒展了一下筋骨，一边看着前方变化的道路好奇地道：
    “晨哥，你觉得她们三个到底是什么关系啊？我总觉得关系不一般，但每次又说不出究竟是哪里奇怪。”
    姚晨把着方向盘将车开出小区，稍作沉思后，干脆地摇头表示：
    “我也不清楚，不过我已经和顾熙安提过好几次艾薇和罗涵看上去亲密过头。”
    “”他本人都说没事，艾薇和顾家人关系又那么好，我们就不去多管闲事。”
    姚晨说完，载着霍桐前往霍桐说的以前的朋友家中。
    ......
    下午三点左右，霍桐也一一去华都的那些朋友那边拜访完，例如高中那三个臭皮匠，刘武，高远，苏河几人，再比如一些当时对她很照顾的老师。
    当然，拜访的时候姚晨都坐在车上没有下去，毕竟若是又遇上认识他的人，那又会弄出一堆麻烦的事。
    霍桐拜访完高中那些朋友，最后一站决定去看看王晟羽。
    她和老王前世的关系不错，算是能打在一起的死党。
    不过这一世，她和王晟羽倒是因为各种缘故没多大交集。
    尤其高中不在一个学校，大学又不在一个班级，更是让这距离加深。
    这次她有目的的去找老王，其实更多是为了穆篱珊的事。
    姚晨听她的将车掉转开到王晟羽家那个老小区，停好车之后，霍桐便在小区附近的一张石桌旁，等待刚才在车上联系过的王晟羽下楼。
    因为王晟羽知道姚晨和霍桐的关系，所以姚晨这次也跟着陪护。
    没过多久，王晟羽穿着一身灰色的羽绒服从楼上下来，他的额发稍长，脸上线条清晰深邃。
    即使没有穿着正装，那种早已锤炼出来的气质已经深入到骨骼里，看上去依旧成熟而有韵味。
    这和普通大学生截然不同，久经沙场的沉稳，不是一件华丽的西装就能装出来的。
    霍桐或许还对这些没有察觉，但姚晨已然悄悄地挑起墨眉，熟悉官场的他能感受到一种气息。
    “霍桐，姚总，新年好。”
    王晟羽来到他们跟前后停下，正视着霍桐和姚晨点头示意，微笑着打了声招呼。
    “新年好老王，你看上去挺精神啊，又变帅了。”
    霍桐晃了晃手掌，王晟羽给她的感觉已经和前世判若两人，但她之前也惊诧过了，现在对老王越来越大的转变有抵抗力。
    姚晨朝王晟羽礼貌地点头，试探性地抬起手掌。
    “你好，这算我们第一次正式见面吧？经常听小桐她们提起你。”
    王晟羽抬手回握姚晨的手掌，那种标准的企业人士握手方式，让姚晨心中揣测跟近几分。
    寒暄完之后，王晟羽看向面前的两人，嗓音平稳地询问：
    “今天找我是有什么要紧的事吗？”
    直接就被询问找他有什么事，霍桐双手叠放在身后，故意做出一副严刑拷打的表情，兴师问罪问道：
    “我是来问问你和篱珊最近怎么样了？她现在的近况你知不知道？”
    “忙着打工，也不至于过年都不停歇，不管不顾吧？”
    王晟羽微微眯起眼眸，长长的额发垂下阴影，遮住他的眼睛。
    “知道，她提前进入她家公司上班了，但这对她来说不只是束缚，也算是一种保护伞，在现在这个状态，也是没有办法的办法。”
    他耸了耸肩膀，语调中带上了一抹深沉，缓缓道：
    “放心，这种情况不会维持太久，等处理掉她公司里那条害虫，会有办法稳中向好的。”
    他没有说自己的计划，某些事情自己知晓就好。
    毕竟现在穆篱珊已经进入穆氏，以那丫头的倔脾气，在除掉张扬后不可能主动退居二线离开穆氏。
    或许他得来一些较为强硬的手段，当然，王晟羽并不希望真的有那天到来。
    但要是真有那么一天，被责任绑架的她已经扭曲了幸福的定义，那他会把她曾经真正渴望的还给她，哪怕扮演坏人。
    霍桐明显怔了一会，她见王晟羽这样回答，最终轻叹息一声，缓缓地开口：
    “既然知道了，你还是多陪陪她吧，我和晨哥在一起后，她挺孤单的。”
    她这句话的延伸意已然有些太过明确，只希望王晟羽能懂这一点。
    虽然霍桐觉得，无意义的陪伴并不是穆篱珊需要的，或许陪伴她再久，也不会有什么结果，但这总比什么都不做要好不是么？
    王晟羽凝望着霍桐，眼中的情绪始终内敛，张开薄唇郑重其事。
    “我向你承诺，我会帮助她，但过程或许会忐忑，你也放心投入你的生活，她的事我会竭尽全力。”
    说完这话，他抬起眼睛正视姚晨。
第613章 : 第六百零八章 气质上的变化（加更）
    王晟羽抬起视线，凝视姚晨那双黑玉般的眸子，感慨似的说：
    “姚总，祝您能和霍桐百年好合，我自己会处理好篱珊的事情的。”
    “她的性格，估计不肯接受别人的援助，如果她拒绝您的协助的话，希望您别把这件事放在心上。”
    他话语刚落，便感受到口袋中自己的手机发出振动，取出一看是母亲发来的消息，抬头遗憾地说：
    “我家里人问我怎么还不回家呢，我得快点回去，要上去坐坐吗？”
    “不用啦不用啦，那下次我们在聊。”
    霍桐摇了摇脑袋，嘴角勾起一抹弧度，和王晟羽道了声别。
    王晟羽也没继续多言，与他们挥了挥手礼貌道别后，便转身离开走上单元楼。
    轻叹一声，霍桐眨了眨眼睫，和姚晨一起走回到停车位处。
    “但愿他们能有一个好结果，我有时候总觉得他们比我们之前还复杂。”
    霍桐抬起手臂伸了个懒腰，然后打开大奔的车门重新坐进了副驾驶。
    她歪头看着上车后，先帮自己系上安全带的姚晨，忍不住地问他的想法：
    “晨哥，你说我把他和篱珊撮合，有结果吗？他们两明明是发小，两小无猜的...但身份差距好像太悬殊了。”
    霍桐垂下修长细腻的睫羽低声地喃喃，叹息一连自己都有些质疑自己了，默默问。
    姚晨脚踩着油门，表情出奇的平静，说出了自己的看法：
    “我觉得不一定，如果是以前的话，可能还会赞同你刚才说的，那个小王和穆小姐之间无论是身份还是性格都差上太多，两个人很难走到一起。”
    霍桐对他的话产生了好奇，前倾身子微微歪着脑袋，询问道：
    “那现在的想法是怎么的呢？有一些很大的变化吗？”
    姚晨默默地颔首，一边看着周围越来越多的车辆，一边将车向华都市外行驶。
    今天他们来华都，已经把要做的事情都做过了，现在要回蓉城过年。
    柳依茗他们说会开另一辆车直接获取，所以姚晨就没回祁阳镇而径直行驶向蓉城。
    “现在啊，那个小王的气质其实很特别，你猜猜是什么样的一种气质？”
    姚晨默了一会，没回答而是反问。
    霍桐抬起手指抵住下颔，认真思考片刻后斜头说：
    “嗯...是变得成熟稳重了？”
    姚晨摇头，哑然失笑，眼中像是静谧的湖水泛不起波纹。
    “不，那是种成功者特有的气质，只有那样的人才会给我这种感觉。”
    “我在生意场上见识过很多各具特色的人，像你那个朋友王晟羽的，就属于是跨越阶级的成功者。”
    “而且...他还不浮躁，不高傲，把那种气质内敛的很深，如果不是接触的多了，还有他无意中的一些小细节，我可能也注意不到，他是个商业人才。”
    姚晨给出了自己很少给予的中肯评价，对刚才那个年轻有为的青年很是看好。
    霍桐听得表情呆滞，随后眨了眨眼睛，显然是好一会都没缓过神来。
    过了那么半分钟，霍桐才问出了自己的疑惑：
    “应该不可能吧？老王虽然现在挺成熟稳重的，但他在学校还是低调内敛，在家里也还住的老小区，王叔叔他们甚至还在打工。”
    “而且你说的那种成功人士，他才只是一个大一学生，怎么想也觉得不太现实。”
    姚晨只是笑笑，回忆起霍桐之前和他说的那些与王晟羽有关的事，平静地反问道：
    “那你知道他大学的时候兼职打工，但他有说过具体是什么工作吗？”
    霍桐沉默了一阵，沉吟了一会后道：
熘：邻陾‘伞司%BABA 泗
    “之前确实一直没听说过，不过在放假前几天，我听篱珊说，王晟羽在一个叫山海的游戏公司谋了个小职务。”
    可这样也不算是姚晨说的那样啊？霍桐觉得，若王晟羽和她们一样是回到过去，那还有那种可能和说法。
    但真的凭借自己白手起家，没有贷款甚至父母都不知道不给予经济上援助，那太困难。
    “山海？那个在清湾市新最近开设的游戏公司啊，我有些印象，不久前Lisa和我提过。”
    姚晨若有所思，一边将车行驶出市区，向着高速路出发，一边回忆着表示说：
    “半个月前我在着手处理天之湖游戏公司的后续，魏承恩被捕入狱后，在慕董同意下，姚氏彻底将天之湖游戏公司收购，我就迁徙了总部的位置。”
    “嗯，在那个时候稍微了解到了山海这个后起之秀，他们最开始是制作文字冒险游戏的，最近据说在转型，而新作品还没上市，但宣传片在国内和海外的知名短视频平台都有很高的热量。”
    姚晨说道这里，霍桐也顿时有了印象，回想起自己在短视频网站刷到不止一次的山海公司制品的游戏，那宣传片的质量确实火的不行。
    网络上对这部作品，批判声与吹捧声也四起，通过炒作和本质质量的优越，基本上成了近年来国产作品里最具争议性的作品之一。
    可霍桐却对此有点疑惑，因为她可不记得前世...有这样一个极具争议的游戏存在。
    姚晨这会自己也来了兴趣，一个有趣的想法在脑中闪过。
    他点开大奔的车载里拨打电话的共功能，直接呼唤了Lisa的号码，又对霍桐道：
    “那我们干脆，直接打电话去问一问那个叫山海的公司的具体情况？”
    一阵等待音后，Lisa有点不情不愿接通电话。
    “喂？姚总？今晚是除夕夜耶...”
    姚晨啼笑皆非，缓缓道：
    “得了，不会让你加班的。”
    “我只是想让你帮我查询一下某个叫山海的游戏公司，他们老板是谁？”
    Lisa听闻，毫不忌讳地舒了口气，回道：
    “行！姚总你稍等，我帮你查查。”
    在一阵沉默之后，姚晨的车已经行驶上了前往蓉城的高速路，正当霍桐也期待时，Lisa那边给出了答复。
    “山海股份有限公司的法定代表人是一个姓王的先生，嗯...他很年轻有为，还是个清湾财经的在校大学生。”
第614章 : 第六百零九章 新年
    姓王？霍桐呆滞地微启红唇，脑中一瞬间乱糟糟的。
    尤其那句是清湾财经的在校大学生，更让她心中的想法确立，却有些难以置信。
    姚晨也微感诧异地挑起墨眉，追问：
    “是不是叫王晟羽？华都人。”
    电话那头的Lisa“嗯”了一声，紧接着嗓音满是疑惑和轻微抱怨地道：
    “是的，那位的确叫王晟羽，不过姚总...你知道为什么还要和我打电话查啊？”
    姚晨表情寻常，手探向了车载，不急不慢回：
    “只是有了揣测，找你去确认。行了，不打扰你，祝你有个愉快的新年。”
    说罢，姚晨便主动挂断了这通电话，同时视线平视前方的高速路隧道，进入隧道后，略显感慨地瞄了一眼沉思中的霍桐，开口道：
    “我本来以为你朋友应该是一个上层高管，但没想到他还是创始人，嗯...就连我都有些意外，这的确是个天才。”
    霍桐终于从怔然中逐渐缓过神来，悠悠地吐了口气，自顾自感慨：
    “我也哪里想得到，明明我认识的老王就是个怂小子，现在居然...变化这么大。”
    在霍桐前世的记忆里，王晟羽就是个高考失利只上了个二本，然后中途参军的退伍军人，和这一世自己创业彻彻底底改变命运完全没有关联。
    不过这样的话，他或许真的能成为穆篱珊所需要的人吧？
    霍桐在心中如是想，隧道内昏暗的灯光透过车窗打在她稍显缄默的脸庞，那纤细的睫羽轻颤。
    “Lisa姐查的应该是没错的，但是他又为什么把自己的功绩向父母还有篱珊隐瞒呢？”
    霍桐蹙眉垂首，说出了自己的疑惑。
    “他总有自己的理由，既然小王是你朋友，那我觉得他的人品不会差，你也应该更相信他。”
    姚晨的大手把着方向盘，脚踩油门逐渐行驶向隧道边缘，外面璀璨的阳光照射进来，一切仿佛拨云见日。
    “交给他们解决吧？就像我们的感情他们没办法干涉，他们的感情我们也只能给予力所能及的援助，否则反而是帮倒忙，本末倒置。”
    霍桐听完姚晨的话，那双杏仁眼逐渐微垂，默默点头赞同。
    “嗯，看他们的了。”
    姚晨露出微笑，不再继续劝说更多。
    他手掌好方向盘，驾驶大奔高速向西行驶，前往那座充满着回忆的古都蓉城。
    新年已经到了，他们也该度过属于他们的除夕，所有人都有各自的生活，烦恼的事就随风散去吧。
    ......
    月朗星稀，天空上红火的太阳逐渐迁移至西方的地平线下方。
    漫天红霞染色云朵过后，深邃的黑夜覆盖了天穹，夜空中繁星点点闪烁其间，像是给川流不息的高速公路上回家过年的旅人们屹立的迷毂，指路的明灯。
    这南方的冬天，即使只是现在这下午五点半左右的时间天就已经被漆黑掩盖，不过如今如车水马龙般的街道与各座城市璀璨耀眼的灯光将黑夜点燃。
    四起繁华，没有一丝衰败的痕迹。
    ......
    姚晨的车已经逐渐行驶入进入蓉城的高速路口，在检票处停靠。
    新年高速路是不收费的，但为了交通安全还是会一车一杆。
    霍桐望着前面熟悉的那座璀璨发光的城市，眼中闪烁出明媚的光泽，抬手轻轻拍了拍姚晨的手腕。
    “晨哥你看，前面那座大摩天轮上换成红色的彩灯了，看上去真美。”
    她抬起手指指向蓉城最具标志性的摩天轮，正在等待车杆的姚晨抬起眼眸视线投向远方，那直径约有一百米的巨大摩天轮在漆黑的夜幕中超越了一众大厦，缓缓转动，散发喜庆的微光。
    “嗯...今年有空去坐坐？”
    姚晨赞同般温和地点头，车越过车杆重新行驶上路，看着前方密集的车流，轻声地问。
    “好啊，我很期待啊，可不许反悔。”
    霍桐弯了弯眉梢头靠车枕，露出可爱又好看的笑容。
    新年的城市路段总是拥堵，即使蓉城只是个二线城市，但在大过年，市区里的各个路段也堵塞的不行，姚晨从华都来这边只花了两个半小时，进城区堵车却整整四十分钟。
    终于，在下午六点左右的时候，姚晨顺利开车来到了霍桐爷爷奶奶居住的小区。
    在车满为患的停车场将车好不容易找了个位置停下，霍桐打开车门下去，露天停车场外面凉飕飕的，冷风钻进衣领让穿的单薄的她身子轻颤。
    蓉城相较华都而言在更北方，自然更加寒冷，只穿了一件白色毛绒卫衣搭配牛仔裤的霍桐当然会感到一股冷劲。
    正当她缩了缩脖子，用浅褐色的头发揉了揉取暖时，肩上突然多了份沉甸甸的重量。
    霍桐侧头一看，才发现一件厚厚的黑色西服被姚晨披在了自己肩膀上。
    而沉稳俊逸的青年抬手松了松领带，只穿着一身白色衬衣。
    “噗...你就这样把衣服给我，自己不冷吗？”
    霍桐噗嗤一笑，歪着脑袋抬眼望向青年，向他那边靠过去了一些，那双漂亮似繁星的眸中闪烁温柔。
    “我身体可比你强不知道多少倍，你别冻着就行。”
    姚晨含笑回复，紧接着缓缓地挑起好看的墨眉，扶了扶她肩上的外衣，在她耳畔低声说：
    “冷着我是身体上不舒服，冷着你了，是心里这块难受。”
    霍桐脸蛋轻微地泛红，朝他吐了吐小香舌，向前灵巧地踏出几小步。
    “就会说好听的话，好了，快上楼吧？我换一身我爷爷的大棉袄。”
    姚晨点头不急不忙地跟上，挺直腰身看向前面可爱的女孩，平和地问：
    “那霍叔叔和柳阿姨呢？他们还没到蓉城吧？不等一等他们？”
    “我爸爸他们说差不多还要二十分钟才到，让我们先上楼。”
    霍桐来到自己爷爷奶奶家单元楼门口，两步并作一步踏上台阶，转过身来腰肢前倾，宽大的西装在她肩上意外搭调，在黑夜中她对姚晨嫣然一笑，浅褐色的发丝像花一样倾洒。
    “不快点上去，那不得把你冻坏了？我也是会心疼的。”
    1
第615章 : 第六百一十章 除夕夜
    本来霍桐担心姚晨感冒，是提议立即就上楼去的。
    姚晨倒是叫她不用担心自己，不忘先去小区内的超市买了好几盒礼品，这才举着大包小包的袋子，和霍桐一起乘上电梯。
    电梯迅速地上升，越发接近家门，霍桐就越发地感到期待。
    只不过，她心里也隐约有一种忐忑，毕竟今天她可是把“男朋友”领回家过年了。
    而姚晨自然一脸平静，行为举止都如往常那般得体，仿佛一点也不紧张。
    他显得轻松惬意，并非作为一个富商，而是作为霍桐的男朋友来摆放，因此今天他没有做任何架势，心理也是像个普通的大男生一样带着寻常的礼物拜年。
    电梯发出叮铃的声响，示意他们到了楼层。
    霍桐帮姚晨提起两个小袋子，与青年肩并着肩走出电梯门。
    十七层的风景从走廊尽头的窗户处可以将一半的城市收纳眼底，在点缀黑夜的璀璨灯火下，他们来到最里侧一扇贴了崭新倒“福”字与红对联的门口。
    此时这扇门正虚掩着，里面有暖色的光悄悄溜至微凉的走廊，等待它另一些久别的主人回家。
    霍桐抬手推开了防盗门，浅褐色的长发随着动作微微晃动，唇瓣勾起喜悦的弧月。
    “爷爷奶奶，你们孙女儿回来了！”
    闻声，在厨房忙活的霍奶奶立马就停下来走出厨房门，正在楼顶花园的霍爷爷也咔咔踩着楼梯下来了。
    “过来了啊，回来好，这...这就是小姚吧？”
    霍奶奶充满皱纹的脸上洋溢出笑容，她身材发福，头发有染黑过，看上去倒是只有六十多岁左右，虽小块的秃斑，但看起来精神很好。
    霍爷爷此时也下楼走了过来，他穿着一身绿色大棉袄，整个人精神焕发，红光满面，戴着一顶不知道拿淘来的廉价貂皮帽。
    “来了就好，小伙子看上去有精神，还带什么礼物啊，快都进来坐。”
    霍爷爷是个豪迈大方的人，看到姚晨提的那些礼物后，摇了摇头严肃道。
    “爷爷奶奶新年好。”
    姚晨脸上自然的笑容不减，恭恭敬敬地将手中的袋子塞给霍爷爷和霍奶奶，将腰身微曲，姿态放的很低。

    “礼物这些是应该的，来得匆忙，没准备太好的礼品，您们见谅。”
    虽然话是这么说，但姚晨手里提的全都是下面大超市最贵的那些大补品，对寻常人家来说已经是大礼。
    而对这两位老人家的称呼，叫其他的显得太陌生，也不好交流，索性他也学霍桐也叫起了爷爷奶奶。
    虽然奶奶这个词有点别扭，但想到是霍桐家人，他就看开了，而且看情况，霍家的老人并不排斥。
    “你小伙子，这么好的心意，那我们就收下了，快进来坐，和桐桐都进来。”
    霍奶奶堆着笑容，接过了这些补品，毕竟大过年嘛，多推辞就显得太过扭捏。
    距离最早穿越，已经过去了三年多，霍奶奶早已接纳了孙女是女孩的事实，再加之霍桐开朗积极又主动的性格，她也放下了芥蒂对霍桐彻底敞开心扉。
    而且这个孙女婿，真的是个可遇不可求的千金大龟婿，虽然时不时她老人家还是有念叨过霍家单传断了，但对霍桐这段感情还是非常满意的。
    是了，早在一月出头的时候，柳依茗和霍军逸在商量后就将霍桐的男朋友是姚晨的事情电话里说给了两老听，好让他们过年做个心理准备。
    本来霍奶奶听说霍桐大学就谈恋爱，总觉得不牢靠，而且男方还比霍桐大六岁，更是如此，但一听到解释是姚晨后，那态度算是一百八十度大转变，立马表示支持。
    对霍奶奶这样，霍军逸夫妇和霍爷爷都挺无奈。
    不过正是这样，才是存在缺陷又完整的普通人啊，平时对外人总是抠抠索索，但是对自己孩子又大方，稍微有点势利但第一还是先看人品的霍奶奶，才像完整的人。
    霍桐心里为爷爷奶奶与姚晨相处的自然和谐感到高兴，唇角默默洋溢出幸福的弧度。
    一边走向客厅大沙发坐下，她眼神柔和地想起什么一边补充说：
    “爸爸妈妈他们还在后面呢，大概很快就到了，我和晨哥是先开另一辆车过来的。”
    霍桐在简单地说完父母的情况之后，便和姚晨说了两句，然后就起身去厨房帮奶奶的忙了。
    姚晨本来也想上前帮忙，但深知这家伙厨艺的霍桐，当然把他给按了回去，随即挪了挪黛眉，示意他陪爷爷好好聊会天。
    被女孩嫌弃厨艺，姚晨听话地便陪霍爷爷攀谈起来，霍桐这也露出满意的笑，走回了厨房。
    ......
    夜间七点，除夕夜的外面已经越来越热闹，在十多分钟前，柳依茗和霍军逸也风尘仆仆地回到家中。
    这会柳依茗也进去厨房加入帮忙弄菜，霍军逸则是介入了沙发上闲聊交流的行列。
    等到菜差不多准备齐了，将褐发绑成马尾的霍桐戴着手套，端着锅水煮鱼出来，放在客厅的大圆桌上。
    “准备吃饭了！男同志们。”
    她抬眼望了望沙发处坐成一个大三角的三个有老有少的男性，忍俊不禁地唤了声在姚晨的引导下聊着部队的他们，晃了晃头顶的马尾。
    看着霍爷爷如今对姚晨那拍肩拍手的豪迈动作，她安静地站立，唇瓣露出一抹欣然的弧度。
    她从来不担心青年的交际能力，果然姚晨试探后直接从部队下手，和霍爷爷很快就聊成一片，霍军逸加入后更是加剧了氛围，这三人倒更像是祖孙三代了。
    若是当年，她看到这一幕应该会感觉到心酸和嫉妒吧？
    可现在不一样了，她心里像是清泉一般澄澈，还有一种淡淡的幸福。
    霍军逸先爽朗地一笑，起身招呼着霍爷爷与姚晨去桌前，自个已经率先蹭了过去。
    “好勒，吃饭了！爸快过来坐，小姚你也是。”
    “爷爷，我扶您。”
    姚晨起身弯腰去触碰霍爷爷的手，但是被霍爷爷笑着婉拒。
第616章 : 第六百一十一章 红包
    只见老人家自个站起，一脸豪气地道：
    “不用！我这老骨头还精壮着呢，哪需要人扶，小姚你也快过去坐。”
    霍爷爷起身地干脆利落，果然没有一点老人家的感觉，倒是处处流露出精气神，又像个十足的老顽童。
    姚晨含笑点头，既然霍爷爷这样说，他也识趣地松开了手，有感而发道：
    “您和我爷爷的性子真的很像呢。”
    “你小子就会说甜话，哈哈，老首长我哪能比啊，不说了不说了！”
    霍爷爷哈哈地笑和姚晨一起去桌前坐下，不过说实话，能听到这样的夸赞，他心里还是感到很高兴的。
    紧接着柳依茗和霍奶奶也相序端着一盘又一盘冒着腾腾热气的菜肴上桌，三个大男人也加入了端菜的行列，没过一会，一张圆桌就摆满了整整大桌飘摇热气的美食。
    “来来来，都快坐，吃年夜饭了。”
    霍军逸作为霍家现在的顶梁柱，自然也是这会该发话的那个人，端完菜后招手示意大家坐下。
    霍奶奶霍爷爷一块，他和柳依茗一起，而霍桐和姚晨想当然是坐在一起。
    一旁的液晶大彩电中，播放着今年的春晚，主持人饱满雄厚的嗓音，又给过年增添了许多浓厚的气氛。
    桌前的男女老少六人纷纷夹动筷子，并不客气地品味起桌上的各种菜肴，霍奶奶这期间一直在示意他们快夹菜吃，还始终关注姚晨会不会不喜欢，捏着餐筷问：
    “小姚，我们家这些普通老百姓吃的菜，和你平日里的那些肯定不一样吧？你吃得惯不？”
    姚晨表情正式庄重，毫不犹豫地摇头，夹起一块梅菜扣肉放进碗中，礼貌体贴地说：
    “怎么会吃不惯，奶奶您多想了，而且这是在我吃过的所有饭菜里味道都是一流的，今年也是我吃过最特别的年夜饭。”
    “呵呵，这就好，这就好！那就多吃点，奶奶我怕你吃不习惯。”
    霍奶奶喜笑颜开，点头乐呵地回，自己也自居上奶奶的称呼。
    霍爷爷这会对老伴嗤笑了一声，刨了刨饭菜和个老顽童似的道：
    “嘿，哪是你做的好吃啊，人家小姚吃得下你做的，那纯粹是我们当兵的人是练靶子的，承受力好！”
    他这话一处，霍奶奶板着脸抬手没好气地拍糟老头子的脑袋，霍爷爷只是笑着抬手阻挡，并不躲闪，倒是又给新年这顿饭添了几分喜庆。
    霍桐咯咯地笑，悄悄打量姚晨那柔和的神情，见他很适应，这才放心地吃起了菜，从桌上夹起一块鱼肉放到他的碗里。
    “阿晨，喜欢吃鱼就多吃点呀，这鱼可没什么刺，我和奶奶一起炖的。”
    霍桐脸上洋溢着快乐，单手托腮，瞥了瞥耳畔垂落的鬓发轻声地道。
    “嗯...味道很不错。”
    姚晨举筷放进嘴中，轻抿而后吞咽，随即露出温和关切地神情，也替她夹起一块鱼肉放进碗中。
    “你也吃，要我喂你？”
    霍桐羞红了脸，悄悄摇动脑袋，埋头吃鱼。
    而侧边的柳依茗瞧着这对小情侣如胶似漆，悄然勾起嘴角，又扫了眼旁边大口干饭的霍军逸，意思是“唉，女儿大了，不中留，这还在饭桌上呢，你看这两人就多亲热？”
    霍军逸显然会错了意，刨饭的动作停顿了。
    她瞧了眼媳妇，又看了看对面的女儿和姚晨，迟疑了两秒后，抬起自个没擦干净的筷子去夹鱼肉，放进柳依茗碗里。
    “老婆你也吃，多吃点。”
    柳依茗一脸懵，霍军逸这举动，倒是弄得在座众人都忍不住笑意，女主人公本人更是啼笑皆非，但她还是板了个脸，夹了一块放霍军逸碗里进行“回礼”。
    年轻人都夹完菜了，这会他们的视线齐刷刷地看向最后那头的两位老人。
    霍奶奶一瞧，抬手一拍霍爷爷的肩膀，挑挑眉毛乐呵地说道：
    “诶别顾着吃了，你快给我夹。”
    “多老个人了...还学人家搞这些。”
    霍爷爷起身夹起一块鱼肉，但在即将放到奶奶碗里的时候，却突然抽回筷子笔锋一转，把鱼肉塞进自己碗里，像个老顽童似的嘿嘿。
    “好吃就自己动手，快夹。”
    这又引来霍奶奶一阵拳头伺候，弄得整桌人都哄堂大笑...
    ......
    这顿年夜饭吃了许久，从晚上七点一直持续到八点半，在这期间一桌人聊得很尽兴，姚晨默契地将那些和他的家世和财富相关的话题全部扭转回避，所以整晚气氛都很融洽。
    而此时此刻，桌上满当当的菜肴还剩下一半多，但他们都已经吃饱喝足，没人再动筷子，只是坐在桌前闲暇地交流聊天。
    霍爷爷突然咳嗽两声，吸引了在座所有人的目光，从大衣里拿出几个红红火火的大红包。
    “来来，小桐，还有小姚，这是我和奶奶给你们的压岁钱。”
    霍爷爷乐呵呵地起身，伸手前倾将红包递向霍桐和姚晨。
    霍桐好看的杏眼冒出精光，起身双手接过红包后甜甜地斜头一笑，马尾辫在脑袋后轻轻摇晃。
    “谢谢爷爷奶奶的红包~祝你们寿比南山，福如东海。”
    姚晨早已礼貌地陪着站起，但他的脸庞上流露出的是明显的诧异，没有立即接过，而是问：
    “爷爷，我已经...嗯，工作不少年了，连我的也有吗？”
    他其实已经很多年没接触过压岁钱这一习俗了，除了自己在军区的爷爷小时候会发压岁钱，父亲根本就不会走这过年的形式，毕竟平时银行卡就是不限额度。
    而且他今年已经二十六，工作接管公司数年，就算拿红包也过了小孩的年龄。
    “嗨，那当然有你的了，只要你不嫌弃封的少就好。”
    霍爷爷硬气地点头，示意姚晨接过，随即呵呵地笑着：
    “甭管你有多大，在我们眼里你照样是小辈，那按惯例，就得给你封红包，快收下，不止是你，军逸他们我也照封呢！”
    听他老人家这么说，姚晨恭敬地接过，脸庞上露出罕有的诚挚感谢，嗓音真诚地祝福：
    “谢谢爷爷，祝您和奶奶万寿无疆，福禄天齐，七老八十手携手，共渡八千里路云和月。”
    “好好，还是小姚你的嘴甜。”
    霍爷爷和霍奶奶都呵呵地笑，随即又给霍军逸柳依茗他们发了象征性的红包。
    其实对年轻人来说，红包这点钱无足轻重，但这是一种心意，也是祝福，更是老一辈对后辈们在新的一年里的展望。
第617章 : 第六百一十二章 套牢
    吃完饭后，他们一行人又坐在一起看了会春晚，待到晚上九点，霍奶奶才堪堪收拾起桌上剩下的菜肴。
    霍桐起身打算去帮忙，但是被霍奶奶和柳依茗一正言辞地拒绝，让她快去一边玩陪陪小姚，她也只好放弃帮忙的想法。
    此时此刻，霍军逸跟霍爷爷这爷两正抽小板凳坐在茶几前下围棋，这对老父子在下棋方面攒足了劲儿，一个比一个认真有气势，谁也不让着谁。
    霍桐不想去打搅这对在客厅热火朝天的父子两，就带着姚晨离开大厅，去到在这边自己的房间，关好门。
    一月初的南方，虽然没有寒冷到雪花飞絮，但同样也不会安设暖气，在屋内的感觉其实并不比凛冬的北方要好受。
    从房间宽敞的落地窗往外瞧，繁华的大街看不出一丝寒冷，下面的车辆人群也如车水马龙，但敞开窗户吹来的风却又让人冷得打起寒颤。
    有句俗话说的好，北方的冬天是物理伤害，那南方的冬天，就是魔法伤害了，没得比较，两边都好不着哪儿去。
    姚晨走到落地窗前将敞开透风的窗户关上，回头看向已经将马尾披散开来、坐在书桌前的霍桐，平静而关心地问：
    “还冷吗？冷我再给你那件衣服，你穿我的也行，你爷爷的尺寸我穿应该正合身。”
    霍桐张开唇吐了口热气，摇晃着脑袋，抬头望向他，没所谓地说：
    “没关系啦，就只有一点小冷而已，穿多了反而会觉得不自在。”
    姚晨见她这么说，感受温度确实不算太冷也放弃了再去取件衣服的想法。
    他走到这个浅褐色长发女孩的身旁，也同样抽开另一张椅子与霍桐平放拼接后坐下。
    两张椅子就这样摆放在了一起，姚晨自然而然地贴上女孩的身体，伸手搂住她的细腰。
    他感觉到女孩的身子轻轻颤了一下，垂下深黑色如黑玉的眸子，用下巴蹭了蹭她的脑袋低沉地问：
巫伊齐ba 棋溜伊
    “现在有没有暖和一些？”
    霍桐勾起唇瓣，仰头看着他，璀璨如星星的眼眸眯了眯，那对漂亮的睫羽轻颤。
    “有点痒了啊，你别搂我搂地那么紧好不好，我又不会跑掉。”
    虽然她这么说，但是并没有拿开姚晨放在自己腰间的大手，那像是烙铁般灼热的温度、包括脖颈间那平稳又灼热的呼吸，是给她带来了温暖，无论是身体上还是心灵。
    霍桐突然想到了个有趣的，勾起唇角，抬起藕臂搂住姚晨的脖颈与后脑勺，在青年还没反应过来前在他敏感的喉结处轻轻一吻，弄得姚晨身体一滞。
    “呵呵，是不是痒到了呀？都说我的腰很敏感啦，就和你的脖子一样。”
    霍桐计谋得逞地送开姚晨的脖颈，她当然知道喉结上下地带是男生肌肤的敏感处，逗弄起对方来也是格外熟练，咯咯地笑。
    姚晨在璀璨的夜景背景下，深深挑了挑墨眉，右手搂住女孩腰间的力度没变小，反而是更紧了。
    滚动喉咙，努力抑制着身体里翻涌的邪火。
    他不清楚霍桐是真不知道还是装不明白，这样极具挑逗性的动作，能有几个男人受得了？
    若不是现在正在霍桐家里过年，不大的屋子打开房间门外面就是下棋的霍家父子、收拾餐桌的霍奶奶柳依茗，他刚才肯定忍不住直接上下其手，要让她为刚才的挑逗负责。
    可能霍桐，也正是抓牢了这一点，才感挑逗他的呢？
    总之，姚晨在想办法平静着内心的火。
    被他跟紧搂住的霍桐不知是怎么样的，也不反抗，想起些更重要的，她打开书桌的抽屉，在姚晨的视线下翻找出一个精致的盒子。
    “找到了，果然还在这里放着...”
    霍桐欣喜又安心地露出笑容，感慨地将盒子放在书桌上方，眼神中流露出温柔和怀念，轻抚盒子边沿，貌似想起了什么珍贵的往事。
    “这里面是什么？”
    姚晨的注意力暂时被吸引，看向盒子轻声问。
    “秘密，你送我的小东西。”
    霍桐没有直接回答他，而是看了眼姚晨后勾起唇角，抬手缓缓将盒子打开。
    而里面是一个银色的、看上去有些年代感的纯银手镯，静静地躺在中央。
    姚晨缓缓地睁大了眼睛，在这一瞬间呆滞了，那双深邃的眸子倒映出这熟悉的手镯，一时间思绪万分。
    是了，这正是他当年在蓉城送给霍桐的新年礼物，也是他奶奶当年结婚时所佩戴的，祖祖辈辈传下来的手镯。
    当年的霍桐觉得自己承担不起姚晨这份感情，没办法接受这个礼物，即使暂时收下，但却只是放在了这个盒子中安静地保存，从未拿出来过。
    而现在一切都有所不同了，它似乎具有了更深层次的含义，正等待它的新主人将它佩戴在手上。
    姚晨的表情深沉，他从盒子中取出这个银手镯，重新再垂眸打量，内圈还刻着“开枝散叶，人丁兴旺”，想来也是，要以前的霍桐接纳很难吧？
    可此时的霍桐只是安静地等待着他，那双好看的浅褐色杏眼中只倒映出他一人，璀璨了繁华夜景。
    终于，姚晨微微一笑，线条深邃的脸上露出宠溺，松开了女孩的细腰，将她的小手抬了起来。
    “当年送的镯子，现在到了该它派上用场的时候，我来给你戴上。”
    霍桐当然不会拒绝，她凝视着姚晨手中的银色手镯，那镯子上的字她也看过，脸有些因羞涩而泛红，却没有抵触，也没有挪开眼眸。
    她安静地看着那银镯套入她的手中，心念微动。
    她想，这就好像家族的代代相承一样，跨越了时空，祖辈的三代人完成了交替。
    手镯戴上了，银色的质感让她的小手感到沉甸甸的重量，不是物理而是心灵上的，她满足地勾起唇瓣，另一只手掌轻轻抚摸镯子侧沿。
    窗外的繁华，明亮了她的容貌与双眸。
    “我这样...算不算是被你给套牢了？”

    她抬起脑袋，脸上是幸福的笑，手贴在他的胸膛柔声地问。
    他没有说话，再次搂住她的柳腰，用粗糙的大手抬起她小巧的下巴，深深吻了下去。
    月色温柔，寒风依旧，但房间里貌似已经不再那么寒冷。
第618章 : 第六百一十三章 不屑
    同样的除夕夜，在数公里外的华都市也是一片繁华，万家灯火通明之景，每一条大街小巷无不洋溢着节日气息，各个商场里人山人海，热闹非凡。
    市中心的CBD，新春喜庆的红色成为了这边不少店面的主基调，在无数高耸的建筑群中，有灯光挂上房檐和路灯，有大树挂满了彩灯繁华整个夜色。
    晚上七点的天色虽然已经黯淡，但却实在不算多晚。
    繁星躲藏在云层后边，在这被光污染的城市中央，着实看太不清晰。
    一家高档大酒楼楼下门口台阶处，穿着浅黑色西装套裙，黑色如瀑的秀发及腰，面容清冷的穆篱珊步履平稳地从台阶上缓缓下来。
    她漂亮的脸蛋有轻微的酒气，但实际上并没多少醉意，冷风更让她的思绪清醒几分，大腿被厚厚的黑色打底裤包裹住，倒是能抵御不少寒冷。
    这时另一个中年男人从餐馆里走出来，看见站在门口的穆篱珊时，堆笑着上前搭话。
    “呵呵，这不是穆经理吗？今天除夕这么浓重的公司聚会，这么快就要回去了？不再陪陪老穆总，多和那些公司里的元老交流交流？”
    穆篱珊面容清冷，被微风吹拂起的黑色秀发遮住小半张脸，摇头嗓音冷淡地回道：
    “抱歉，不胜酒力，我只能先行离开。”
    “至于和其他股东交流，以后的机会还有很多，就留给状态更合适的时候。”
    今晚虽是除夕夜，但按照穆氏里的传统，这一晚穆华会邀请穆氏有名气有声望的高层，一起带上家人在富贵荣华的大酒馆进餐，今年照样也不例外。
    穆篱珊说罢，见自己家那辆银色宝马被司机逐渐在路旁停靠，走下台阶径直地走了过去。
    那中年男人呵呵一笑，眼中闪烁过些许精光，望着不想搭理他的穆篱珊，也并不忌讳，缓缓地说道：
    “穆经理，你走的这样快，其实是想回避刚从清湾市回来的小张总吧？”
    “呵呵，我早听说你今年和小张总的矛盾还挺多的...”
    穆篱珊逐渐停下脚步，半转过身斜头凝视着中年男人，闭唇不语，丹凤眼中却像藏着锐利的冰刺没有一丝温度。
    中年男人不再上前，却依旧摊开手补充说：
    “不过啊，小张总今年的晚宴可是没有骚扰你，甚至没来搭话，你看是不是也稍微忍让些...”
    “穆经理你刚刚入职不久，可能不是很懂生意场上的人情世故，张家怎么说也是第二股东，这样冷处理是不是太不给情面，会惹得其他人说闲话了呢？”
    穆篱珊清冷的柳眉一挑，不再看这个男人，打开副驾驶的车门淡淡地道：
    “我和他的关系毫无调和可能，明面上也没任何可装模作样的。”
    “我提前三年进入穆氏，可全是拜他所赐，那他就自己好好承担后果吧？”
    她坐上车座摇下车窗，最后一次冷冷地凝视了那个中年男人一眼，用听不出任何人情味的声音淡薄道：
    “我想想，不可能是张扬来找你来和我说这话的，应该是他老子，张伟国吧？”
    “君子小人，如冰炭之不相容，薰莸之不相入。告诉他...若狼子野心尚存，那矛盾就无可调和。”
    穆篱珊收回视线，凝视前方黑夜中璀璨的道路，抬手挥动，示意道：
    “欧阳，开车。”
    “好的，大小姐。”
    穆篱珊旁边驾驶位穿着优雅的燕尾服，将一席黑发眨成狼尾鲻鱼头的漂亮女性熄灭了手中的烟，扔向窗外打开引擎，宝马化作银色流线，消失在夜幕中。
    ......
    中年男人如吃了个硬茬似的僵在原地，表情很是难堪，望着宝马车离开的方向，显然没想到穆篱珊会这么决绝。
    算了...穆篱珊他确实也惹不起，就把那话如实禀报给老张总好了，自己就不搀和这趟浑水了。
    先不说穆篱珊是穆华的独生女，单是年前这个女人刚上任之初，因众人的嘲讽，杀鸡儆猴将带头闹事的人处理的事情，就够中年男人提防。
    穆篱珊明明刚进入穆氏，却好像对公司里所有人都了如指掌，对各个私下的小派系也是了解万分...更更重要的是，她仿佛还能隐约察觉到他们中诸多人未来的念头。
    之前他因为还在别的城市分部，只是听说，觉得生意场上总得给别人一些颜面。
    今日交谈才确信，这女的还真是惹不得。
    摇了摇头，中年男人往回走进酒店中。
    .......
    宝马车中，车在市区错综复杂的道路上时而行时而堵的穿行，如今终于穿过最拥堵的那个路口。
    “大小姐，你喝酒了？今晚你准备去哪？回家休息吗？”
    穆篱珊的司机，也是穆华的专用秘书欧阳薰这会吹着窗外的风，嘴里还含了根荔枝味的扁平棒棒糖，等离开了市区方才问。
    “只喝了几杯，勉强没什么事，不过疑惑真的没办法喝酒啊...”
    穆篱珊低声喃喃，她平视前方笔直出市中心的道路，想了想后默默摇动脑袋，自嘲地勾起唇瓣。
    “就先不回家了，这么早，我也睡不着...而且现在回去也是空无一人。”
    “欧阳姐，我想去拜访一个朋友，最近一直很忙，这几年我也好久没去他家拜访过了。”
    穆篱珊犹豫了片刻，目光无神地凝视着面前不断蔓延，又被灯光点燃的深邃黑夜，好一会才轻声地对欧阳薰说。
    欧阳薰是她从初中就认识的人，也一直作着父亲穆华的秘书，在私下场合她对欧阳还是以礼相待。
    欧阳薰楞了一下，只是微微一笑并不多问，点头答应：
    “好啊，大小姐你想去哪都行，要回来记得和我打电话，我再过去接你。”
    穆篱珊朝她嗯了一声，抬手从车载导航中将王晟羽家小区的位置输入，随即宝马在下一个路口专向，寻着路线前行。
    ......
    夜深人静，十九点半，穆篱珊在一个有些年代感的小区门口下了车。
    在听完欧阳的叮嘱之后，穆篱珊默默点头表示明白，随后目送欧阳离去。
第619章 : 第六百一十四章 永远欢迎你（加更）
    穆篱珊走进这个她曾经来过许多次，已经熟悉到不行的小区。
    这里不如别墅区漂亮繁华，甚至看上去还有些陈旧的年代感，但一边树上挂上的彩灯，路灯上与周围人家的窗户挂着的红灯笼，无不点缀着浓厚的新年氛围。
    不知为何...她觉得这里的气氛不比那清冷平时又光秃秃的别墅区要差，或许小一点的地方，更有温馨和充实的感觉。
    只是可惜现在正好是吃年夜饭的时间，虽然各个单元楼都挨家挨户地亮着明灯，从某些窗户里甚至还能看到聚坐在一起的一大家子，小区下面却是空荡荡的。
    外面只有零星点点几个或许还在等待亲友归家的人，寒冬中肆意的冷风吹过灌丛，冷的让人直打寒颤。
    穆篱珊手轻轻摩挲了几下冻得有些冰凉的手臂，抬起眼眸望向王晟羽家所在的那层楼位置。
    那边同样亮起了灯火，可惜楼层较高，从下方看不到具体的景象。
    但想必他们一家也阖家团圆地吃着年夜饭，或者正坐在一起看春晚吧？
    穆篱珊这样想着，才觉得自己去拜访的想法或许有失偏颇。
    她已经习惯了自己家那没有年味的新年，习惯了除夕夜时和往常一样与那些做生意的人互相奉承，遗忘掉这本该是一家人阖家团圆的夜晚。
    现在自己这么一个外人突然地去他家拜访，怎么想也不太合适吧？
    寒风越来越冷，钻进衣领有些刺骨。
    穆篱珊缩了缩脖子，丹凤眼中的情绪低迷几分，垂下了视线。
    下次再来吧？
    穆篱珊从口中突出雾气，双臂因寒冷悄然缩了缩，转过身欲要离开。
    可正当她转过来之后，却发现了个意料之外的身影，正站在不足十米外的地方看着她。
    “小珊？真的是小珊吗？！”
    这人正是王晟羽的母亲，市政府一个普通公务员的赵芳春，当年轻微发福的身体如今已经瘦了下来，这两年的经历明显让她的脸上多了许多皱纹。
    她手中提着一个塑料袋，还有些不可置信地看着站在自己家楼下发呆的女孩。
    确定自己没看错，赵芳春匆匆忙忙走了过去，热情地握住穆篱珊的手，问：
    “今天是除夕夜啊，你，你怎么在我家楼下呢？怎么大冬天就穿这么点？和家人吃过年夜饭了吗？”
    穆篱珊神情意外，没有对王母的热情产生抗拒，只是这打乱了她的计划，稍微让她有些不知如何是好。
    “我，我刚参加完公司的年终聚会，家里没人在...就想着来拜访一下你们。”
    赵芳春听到穆篱珊说家中没有人的时候，表情也是明显地一滞，这可是除夕夜啊？就算这穆丫头家再忙，除夕总得陪陪家人吧？
    握着这个看似高冷的女孩的手没有松开，她关心又充满疑惑地问：
    “原来这样...那你怎么不上楼去呢？看刚才你都冷的打哆嗦了，咋杵这不动呢。”
    穆篱珊表情迟疑了，垂下视线看着斑驳的水泥地面，犹豫了一会还是实话实说：
    “我...今晚是除夕夜...怕打扰到你们过年。”
    赵芳春呆住了，睁大了眼睛一时间说不出话来，明显没想到女孩的回复是这样的。
    她有些不可思议地凝视着这个在别人眼中高高在上的女孩，而如今一副怕做错事的样子，不由得心中有点心酸。
    赵芳春悄无声息地叹了口气，更紧地握住了穆篱珊有点冰凉的小手，随即抬起头，露出笑容地说：
    “怎么会！既然小珊你家里没人，那就到姨家里去吃晚饭吧？我刚买了好多菜还没下锅呢。”
    说罢，用赵芳春用另一只手扬了扬手里的袋子，拉着穆篱珊就一起往自己家的单元楼走。
    穆篱珊被这举动弄得神情一滞，她揪不过赵姨，跟随在后面一步慢慢上前，却还是开口解释说：
    “赵姨，我刚才在宴会的时候吃过了，真的太打扰你们。”
    “那就再吃点，哎呀不打扰，我家人少，本来就只有三个，多添一双碗筷的事。”
    赵芳春热情地拉着她的小手絮絮叨叨，来到楼梯前等待电梯下楼，看着这有点受宠若惊的姑娘，忍不住地抬手揉了揉她的头。
    “就算真吃不下了呀，那姨给你煮点生姜红枣汤圆暖暖胃，这大过年的吃点汤圆喜庆。”
    赵姨貌似看得出穆篱珊的拘谨，收敛笑容对她认真地说道：
    “你是小羽的恩人，更是我们家的贵人...如果没有你啊，他还不知道现在过着怎样糜烂的生活呢，就当我是感谢你，这饭不能不给阿姨面子吧？”
    穆篱珊彻底怔然，想的话卡进了喉咙，思绪涌动，最终只是缓缓地张开唇瓣说了声简短地回复：
    “嗯...”
    叮铃的一声，电梯下降到一楼位置敞开了门，赵芳春笑着将穆篱珊带入了电梯中。
    穆篱珊再没说什么，只是低头默默地跟着。
    在电梯反光的墙壁照射下，她看到那容貌貌似不像以前那么清冷疏离了。
    ......
    上楼到了家，赵芳春拿出钥匙开门，还没开口呼唤，王晟羽就闻声走到门口要帮忙提东西。
    可他却看到了令他意外的人，穆篱珊穿着女士西装，被母亲牵着手腕一起带进屋中。
    “小珊她家里人不在，我看她来拜访我们，就带她一起上来了，别傻看，快招待人家。”
    赵芳春咯咯地笑，将手中的塑料袋被儿子取走后，方才松开了穆篱珊的手解释。
    “会打扰到你吗？”
    穆篱珊抬头和青年对视，他穿着很休闲的灰色兜帽卫衣与黑色长裤，轻声地问。
    “当然不会，我这里永远欢迎你。”
    王晟羽轻柔地笑，抬起手来轻轻刮了刮她被风吹得微乱的额发，沉稳关切问：
    “就穿这么些？外头不冷吗？快进来坐。”
    ......
    王晟羽家中，王父王业得知此事也立马热情表示了欢迎，带着穆篱珊添了双碗筷一起除夕晚餐。
    这一顿年夜饭，其实比起酒店里那一餐要平淡不知道多少倍，但坐在王晟羽身旁穆篱珊却吃的更多更认真。
    热情所致，她也小敬了王叔两杯啤酒，代表自己的祝福。
    九点左右收拾完桌子，她脸轻微地红润，坐在王家的飘窗上，侧头瞭望远方被遮掩的光景。
    王晟羽端来一碗赵芳春刚煮的红枣汤圆，来到穆篱珊身旁小心翼翼地坐下，递给了她轻声说：
    “来，吃点，暖胃...也醒点酒，你来之前也喝了些吧？”
第620章 : 第六百一十五章 我今晚睡哪？
    穆篱珊转过头回看向他，小心地伸手接过，喝过酒的她脸庞还略带轻微的绯红，点头回：
    “嗯，谢谢。”
    “和我说谢做什么呢，别搞得那么生疏。”
    王晟羽咧嘴笑笑，背靠着飘窗的护栏，与穆篱珊并排而坐。
    他的视线并没有看向外面辉煌璀璨的春节夜景，而是直勾勾地凝视着优雅地端坐于窗前，用勺子轻轻搅动碗中汤圆的女孩侧颜。
    他比谁都清楚穆篱珊那几乎为零的酒量，不过好在这丫头并不是所谓的一杯倒，而是有个断片阈值。
    只要在那个六瓶的阈值之下，那喝点小酒是没什么大问题的。
    不过若是超过了那个阈值，穆篱珊大概就会当成宕机吧？
    好在她今晚喝酒有了自知，现在还是那朵安安静静，不可亵渎的寡言女神。
陾令玐物ling-玖傘琉酒=
    只不过现在这个在别人眼里高高在上，冷若冰霜的女孩却痴痴地凝望窗外的夜，那双至美的瞳眸中闪烁出温暖的情绪，脸庞上又隐约含着落寞。
    这一刻，他看不出她的地位斐然，更看不出她平时的清冷高傲，他只在这个女孩的外壳上感受到一种另类的孤独感。
    王晟羽有些惊觉地发现，或许她的情绪并不缺失，只是十分不善于表达。
    或许...他对待穆篱珊的方式，一开始就错了。
    他不应该把全部的精力都放在工作上，也该抽出时间去陪伴和接触这个心被坚冰包围的女孩。
    他以前总觉得，她不需要那些无实际意义的关怀。
    可事实呢？她其实内心并不冰冷，相反还很脆弱敏感...就像是一个害怕被抛弃的小女孩，因为害怕破坏某种关系，所以什么都不敢作。
    从口中吐出一口浊气，他的思绪回转，突然笑着问：
    “怎么了？外面有什么值得你看的吗？一直傻盯着不放。”
    穆篱珊一怔，没有立刻回答，她先将视线挪回王晟羽身上，又重新挪向窗外，嗓音清冷而含着追忆地回：
    “没有啊，只是在发呆...我好像从来没过过这样的新年晚宴。”
    她有些感慨地喃喃，垂下纤细修长的睫羽，抬手拿起勺子从碗中盛出一个汤圆，轻吹着气。
    “在我有记忆开始我家过年就是空荡荡的，除夕夜爸爸总会陪公司里的人聊到深夜，因为话题不同，一般我和我妈单独一桌，他又是一桌...”
    “大年初一初二，他也会陪那些商界政要，很少回家吃饭，我妈妈也有很多贵妇朋友，说起来我好像已经习惯了一个人呆呢...今年又怎么会感到落寞呢？”
    穆篱珊低着头喃喃自语，清冷的嗓音中带着丝丝的疲倦，她喝了酒虽然没有醉倒，但有些话还是没经过思考就忍不住地开口道出。
    答案她其实是知道的，以前她一个人时还会画些画，盯着那画板不知不觉间就是几个小时。现在那份意义好像也被她自己放下，所以才显得漫无目的。
    但她又为什么要问呢？
    王晟羽思绪闪烁，犹豫了顷刻，他没有回答穆篱珊宛若自语的话，而是缓缓地问：
    “那今晚在我家，你感觉怎么样呢？”
    穆篱珊愣了一下，抬起刚刚放进唇瓣中的汤圆默默咀嚼，在吞咽下后，嗓音清脆并无丝毫冷意地回：
    “嗯，我觉得挺好，心里感到很暖和，但很奇怪...明明这不是我的家。”
    王晟羽露出笑容，脸上的表情变得认真，凝视着女孩的容貌，嗓音平稳地开口说：
    “这有什么，既然你觉得舒服，那以后过年就把这里当做你家就行了。”
    “我说过，永远欢迎你，如果你觉得累了，自己家又实在没人，那就到我家里来吧？”
    他想，他或许真的错了，其实穆篱珊也和那些企业家出生的普通女孩一样，拥有着父母给予的丰富物质财富，却缺乏最基础的关爱。
    只是她和那些女孩最大的区别，就是她觉得自己没有关爱是一种常态，根本不想去改变这个现状，这才是她病态扭曲的地方。
    他想，无论是事业上的挣脱束缚，还是平时的关心照顾，对这个女孩都不可或缺...
    可恨恨的是，这个简单通俗的道理他如今才懂，让她徒受了这么久孤单的苦。
    穆篱珊怔怔然地望着说出那翻话的青年，回答滞留在嘴边久久地说不出话来。
    她垂眸看着碗里的汤圆，一时间不知道说什么是好。
    他真的长大了，不像以前一样是那个还需要自己安慰引导的少年，还会反过来认真地安慰自己。
    王晟羽瞧着她呆傻傻地看着碗里的汤水不说话，嘴角勾起一抹微笑，有趣地唤了声：
    “小珊？”
    穆篱珊略显茫然地抬起双眸，显然对对方这个亲昵的称呼有些诧异。
    毕竟这样的叫法，只有她父母和一些特定的长辈才会这么称呼。
    “为什么这么叫我？”
    她轻启唇瓣，问出了自己的疑惑，但嗓音中却没有一丝厌恶，好像并不讨厌这个称呼。
    “就是觉得比篱珊好听，更亲昵一些，叫起来试试。”
    王晟羽咧嘴一笑，见微醺状态的穆篱珊也不讨厌这种叫法，便决定以后都这样呢。
    穆篱珊没回答他，似乎心情有些古怪，把脑袋瞥向了一旁。
    王晟羽继续乘胜追击，挑起了好看的眉毛，弯弯嘴角说：
    “你也是，老是全名全名的叫别人啊，也试试叫我昵称看看？你之前说过，我们永远是朋友吧？那你可以更依赖我一些。”
    穆篱珊想起了很早之前她对王晟羽说的那一番话，他们当然是朋友，很要好很要好的朋友...
    但或许是羞耻心和自尊在作祟，她没法把“小羽”这种昵称喊出口。
    “不要...”
    穆篱珊开口嗓音清脆轻微的喃喃，端起碗遮住了半边的脸。
    王晟羽就这样看着她，并不急促改变，双手撑着后面的木板，脸上的笑意温柔。
    .....
    另一头，时至深夜，蓉城霍桐的家中，那早已布置好的戏剧性的一幕正在上演。
    “小桐，今晚我睡哪？”
    “蓉城这边那套别墅已经三年没打扫了，你家这边房间又不够，你该不会忍心把我赶去酒店吧？”
    姚晨站在一脸貌似被算计的表情的霍桐面前，耸了耸肩含笑表示今晚只能睡在她的房间了。
第621章 : 第六百一十六章 我们清清白白！
    霍桐狐疑地看向姚晨眨了眨眼睫，表情果不其然地困扰了起来，双臂垂落低下脑袋细细地想。
    她当然不可能让姚晨去酒店，也不忍心让他大过年的去睡沙发。
    即使猜到了姚晨不提前打理蓉城那边的别墅八成是故意的，但她今晚也对青年动不起一丝气...
    可现在该怎么办呢？若是平常单独相处还好，他们又不是没睡过一张床。
    今天是在老家过年啊，隔了一面墙就是父母和爷爷奶奶，若是姚晨手脚不老实...那岂不是尴尬死？
    霍桐困扰地抬起头来，两只小手垂下在身后相叠，和已经走到自己面前，正表情热切地低头注视青年对视，犹豫了几秒，嘟哝小嘴妥协说：
    “那行，但是必须要约法三章，我爸爸妈妈就在外面，你今晚不许对我动手动脚...”
琦删ling似韭旗III丝
    霍桐在昏暗光线下半露的脸颊红润，悄然地瞥开了脑袋，嗓音轻微，有点模糊不清地喃喃：
    “这，这里隔音不好...会被听见。”
    姚晨不易察觉地楞了一瞬，默默地垂眸看着胸前娇羞欲滴的女孩，眼神热烈几分，但理智同样尚存，并且清晰地思考着。
    嗯...是因为隔音不好，而不是拒绝，这代表她其实并不抗拒自己做那种事情。
    姚晨微微一笑，抬手揉了揉女孩的小脑袋，像是给自己讨价还价，商议似的道：
    “那不动手动脚，只不过总不可能睡觉的时候也连手指都不能碰吧？”
    说罢，姚晨还试探性地搂了搂霍桐的后背，又抬起另一只刚才抚摸她脸庞和发丝的手触及她柔软的指头，嗓音低沉地道：
    “只要不到你觉得越过线的地方，应该都没什么问题吧？”
    霍桐在姚晨怀里犹豫地抬头瞧着他，寻常的亲密接触当然没什么问题了。
    但她还不了解男人吗？一般男生说这话，就是今晚准备动手的意思。
    其实他的所有小心思，她懂得都懂，只是她根本不想揭穿他。
    霍桐张开红唇，还是妥协了说道：
    “搂搂抱抱没关系，不许做那种事哦？”
    “当然，都听老婆你的。”
    姚晨喜笑颜开，说罢一只手依旧紧紧抱住女孩不松开，另一只手举了个发誓的手势，但少伸了一根手指。
    霍桐被他搂在怀里，手被迫折服在姚晨的胸口，看着那银色的手镯，她睫羽颤了颤，脸上的神情温柔。
    ......
    和姚晨说好睡一间房后，霍桐便出门去取枕头。
    虽然已经夜深人静了，但霍军逸仍在客厅看着春晚，霍家两老倒是早早入睡。
    霍桐走进父母房间门口拧开没上锁的门，里面柳依茗正一个人坐在床上看医学书籍，抬头看见进来的是女儿，抬了抬镜框放下书。
    “桐桐？你怎么过来了？”
    “妈。”
    霍桐先是一屁股坐在床上，像个树懒似的抱了抱柳依茗的脖子，随即从母亲柔软的胸前抬起脑袋，嗓音微弱地解释：
    “我们家不是只有三个房间吗？姚晨他在蓉城的房子一直没打扫，不睡沙发的话今晚只能和我睡，你们这里有没有多余的枕头？”
    柳依茗听得也愣了一瞬，不过对于房间的分配，她本来就心想姚晨若没地方睡可以和女儿一间的。
    毕竟这小两口已经到了谈婚论嫁的地步，若是女儿不介意，他们也没话可说。
    只不过，她心里还是莫名有一种，养育了十多年的女儿被摘走的惆怅感。
    “枕头啊，有，我去给你找找，再顺便给你们找套被子。”
    柳依茗起身，就向衣柜走去，从里面翻翻找找，霍桐这会却在后面略显尴尬地补充：
    “妈妈，被子不用了...他说我房间本来就是双人床，被子也够大能用，我们差个枕头。”
    的确，蓉城冬天的夜晚也算不上寒冷，用两床大棉絮太热也盖着不舒服，不过霍桐清楚，姚晨说只要一床被子的真实目的肯定不这么单纯。
    就连这枕头，其实都是她提出来再拿一个的。
    柳依茗默了小会，还是表情微妙地点了点脑袋，就拿了个枕头回到床边递给女儿。
    她也心细，因为霍桐穿的不多，就是一件纯白的小卫衣，所以这会也看见了女儿手腕上的纯银手镯。
    这...小姚送的吧？她还是很清楚女儿没花大钱买首饰的习惯，而且瞧着霍桐这会有些娇羞和躲闪的表情，以及起身就欲要夺门而出的逃避动作，柳依茗顿了下后还是喊停。
    思绪万千，阴影有些惆怅，柳依茗道：
    “你先等等，我再给你们拿样东西，我看这边还有没有...”
    霍桐闻声双手抱着枕头转过上半身，轻歪脑袋看见妈妈正蹲在抽屉边翻翻找找，一时间还有些疑惑。
    柳依茗找到了某个东西，脸上露出复杂的笑容，关上抽屉走向女儿说。
    “还有呢，也没过期。”
    “到底什么啊？妈妈？”
    霍桐眨了眨眼睛，只见柳依茗走过来就打开她的手掌，将一个小盒子塞进她的手中。
    这触感让她一惊，逐渐察觉到不对劲，低头一看竟是盒粉色的杜蕾斯，整个人都楞在原地。
    柳依茗这时压低了嗓音，在她耳边忧郁地说：
    “你已经是大人了，你们之间想做什么妈我管不着，但你还在读书...呃，要注意安全。”
    “妈...我，我不是...我...”
    霍桐的脸蛋红润，嗓音软趴趴的猛颤，拼凑不出完整的话。
    为，为什么爸妈在爷爷奶奶家的房间里会有这种东西啊？！
    而且，还要硬塞给我？？
    “呵呵，你这丫头害什么躁，都是过来人，和妈有什么瞒的。”
    柳依茗抬手抹了抹霍桐脸庞，笑了笑说道。
    都睡在一起过了，她可不信姚晨没碰过女儿。
    她女儿什么姿色，她还能不知道？
    别说姚晨，柳下惠来了也不一定能坐怀不乱呢。
    说罢，她又沉默了片刻，随即认真地对还有点宕机地女儿说：
    “我这边隔音好些，要不你和小姚睡我们这？”
    “不，不用！我们清白的！”
    霍桐忙把手里的玩意慌慌张张地塞进兜里，赤着脸颊转身就跑，软糯的嗓音颤抖。
    瞧着女儿夺门而出，走进另一扇门慌不择度地关上，柳依茗幽幽叹了口气，摇了摇脑袋：
    “真的长大了啊...唉，都快要嫁出去了，我也人老了，可别今年就当外婆。”
    -----
    没要到推荐有点失落，求月票加更~
第622章 : 第六百一十七章 挑点刺激的看
    霍桐回到房间时反手关好了门，这才抱着枕头如释重负地松了口气，小口喘息。
    她的脸颊此时还有些红润，深呼吸调整表情，这才缓缓地走到床边，将枕头塞给了一旁床头拿着本书静坐的姚晨。
    “给你...枕头。”
    姚晨此刻抬头伸手接过，将手里原本拿着的书暂时阖上放在床头。
    他把枕头放好后也并没有将书重新拿起来，而是转而对女孩含笑问：
    “你怎么脸有点红？是发生了什么吗？和我说说。”
    “没有啦！冻的！你...你再看什么呢？”
    霍桐瞥开脑袋极力掩饰自己脸上的羞赧，嗓音轻颤转移话题般地开口问。
    “你放在房间里的一些书啊，呵呵。”
    “这些才像是你这样的年龄喜欢看的，不像那些哲学书。”
    姚晨扬了扬手里拿着这本《简爱》，上面已经有些旧迹，看上去这书的主人平时也很喜欢翻阅它。
    “这是小时候别人送的，我什么都看呢。”
    霍桐轻声喃喃一句，并没有夺过那书籍，脸蛋上的表情陷入了回忆。
    嗯...还好姚晨没翻到其他小时候的玩意，这本书可没什么好丢脸的。
    霍桐抬起头在心里这样想，歪着脑袋随意地问了声：
    “我那么多书...你看简爱做什么？晨哥你喜欢这种呀？”
    姚晨不语，却翻开了书，将书首页微笑着展示给霍桐看，只见上面用彩色蜡笔涂鸦了三个小人。
    “也不感兴趣，就是觉得你小时候的画挺好看的，对这个有意思。”
    霍桐一呆，张开凤春，瞳孔逐渐颤栗地瞧向那本《简爱》上，脸又开始发烧。
    这面扉页上画着的三个牵手小人，下面还用书名号写了“我们一家子”。
    “你，你坏人！！别乱发人家东西啊！”
    她的脸又因羞耻涨红起来，操起旁边的枕头就往姚晨的身上砸。
    姚晨只是微笑，抬手阻挡，却并不反抗。
    ......
    闹剧过后接近十分钟，姚晨走进房间自带的洗浴室洗澡去了，水流哗啦啦冲向地面的声音还清晰可闻，透过油砂玻璃门传递进房间中。
    霍桐坐在电脑桌前挂机游戏《天之湖》，她蜷缩起一双白皙洁净的双腿窝在转椅上，十颗脚趾外露，胳膊搂着膝盖，捧着一杯热水轻轻地抿。
    她微微嘟哝小嘴，被浅褐色发丝半遮掩的脸庞微垂看向桌上那本《简爱》，还是对刚才那事有点小小的生气。
    虽然高中前她都不算这个世界的自己，但在前世的世界她也在某本简爱上画了这涂鸦，幼儿园时的记忆...真可谓是值得回味又充满了羞耻啊。
    就在这时，后方浴室的门发出了打开的声音，霍桐舒缓起黛眉转过脑袋，只见姚晨穿着一身黑色的薄睡衣从里面出来，胸口微微敞开，能隐约看见有料的胸腹肌。
    他正用干燥的毛巾擦拭着湿漉漉的黑发，随后将其放在了脖子处挂好，慢慢走过来到霍桐的身边，嗓音平稳地道：
    “我洗完了，你也快去洗个澡吧？水现在还热着呢。”
    “哦，好...好。”
    霍桐看得眼睛都有点直了，反应过来不好后连忙瞥开视线，小鸡啄米似的点脑袋，将手中的马克杯放在桌上，下椅子穿上拖鞋就走进洗浴室。
    姚晨手捏着毛巾，转身将女孩的表现尽收眼底，在那不透明玻璃门关上的一瞬，嘴角勾起浅浅地笑意。
    转过头，他无所所事地看向正在天之湖游戏里挂机的电脑小人，拉开椅子坐了上去。
    .....
    霍桐吐着热气从洗浴间出来，身上穿着浅白色的睡裙，她的褐色松软地披撒在锁骨之间，香肩与裸露在外的大腿因为泡澡泛起轻微的红润。
    霍桐打开浴室门瞧见房间里一片昏暗，姚晨不知什么时候已经将落地窗的窗帘拉上，不过电脑屏幕的光线还在，隐隐照亮房内，更是照清了那个人的侧颜。
    霍桐缓缓走向抢走她位置坐的姚晨身旁，嘟哝起樱桃似的红唇，抬手轻轻推了推姚晨的后背，幽幽地说：
    “快起来啦，你去床上坐好不好？我还要打游戏呢。”
    姚晨不依，抬起眸蓄谋已久地勾起唇角，就赖在椅子上不走了，背靠椅背颇为慵懒地说：
    “就坐我腿上玩呗？我也好久没陪你玩过游戏了，快来。”
    还没等霍桐有所回复，姚晨语闭便伸出手将女孩拉入他健硕的怀中，紧紧锁住了女孩的腰。
    “你，你。这...这样我还怎么玩游戏啊！”
    霍桐脸有些红润，想要起身无果，吞了口唾沫后嗓音弱弱地抱怨说。
    “我不打扰你啊，随你来就行。”
    姚晨笑着，可不管那么多。
    感受到那小屁股坐在自己大腿上还轻微扭动想要反抗的触感，他的眼神更加炙热几分。
    霍桐被他这样搂着，也觉得身子火热，像是一块烧红了的烙铁。
    姚晨身体的温度更让她情绪有点乱了，仿佛有种荷尔蒙在大脑里蒸腾，身子软绵绵的像是棉花糖一样有些动弹不得。
    强忍着这种古怪感受，霍桐知道他们这一刻状态很不对，于是深深地张开唇换了口气，用焦急地嗓音打断了姚晨，提议说：
    “不玩了，不玩了，我们做点别的。”
    姚晨听取意见地点头，却没有放手，紧接着另一只手探向鼠标，对怀中的女孩说：
    “行，不玩游戏，那我们看电影，情侣坐在一起看场电影应该不越界吧？”
    姚晨的手依旧搂地紧紧的，霍桐被迫缩在他的怀里，

    那沉稳的吐息不时打在头发和脸颊，弄得她面红耳赤。
    实在没办法拒绝，她软趴趴地开口，微不可查地同意。
    “好...”
    “看什么，你选还是我选？”
    姚晨操纵鼠标，认真地追问。
    “你来吧，我都可以。”
1祁芭龄齐 陆一
    霍桐哪还有余心思考看什么电影，只感觉身体火热像是块烙铁，整个人呼吸都急促几分，只能哀怨自己这身体太经不起折磨逗弄。
    姚晨听到她像小猫一样软绵绵的语气，缓缓勾起嘴角。
    他其实一直有个疑惑，那就是为什么霍桐对当今正火的电影电视剧都没什么兴趣，反而会挑一些冷门的看。
    不过今天，他不打算看冷门。
    既然气氛都到这里了，那就再挑点意乱情迷的刺激一下吧？
第623章 : 第六百一十八章 防火防盗防Lisa
    霍桐在青年的怀中悄悄做了好几个深呼吸，方才基本算平复好自己的情绪。
    而抬起眼眸重新关注屏幕时，姚晨已经挑选出了电影并且正在播放，展示出了制片厂的介绍CG。
    在放什么呢？
    霍桐怀着心中的疑惑，慢慢地瞧着显示屏里播放的画面，看着电影里青空白云的开场，她总有种莫名的熟悉感。
    不过这感觉也难怪，毕竟她是重生者，再加之前世就喜欢追追剧看看片，21年之前的电影她基本上都看过，对此熟悉也是难免。
    紧张的神经逐渐松弛，霍桐扭了扭身，然后安静地待在姚晨怀中。
    可当她看到电影开头展示的字幕名后，整个人顿时傻掉一半，表情一僵，身子轻颤，肌肉一瞬间就紧绷起来。
    上面用英文写的一串艺术字《Fifty Shades of Grey》，用中文翻译过来就是《五十度灰》。
    这部当年因为尺度大火的电影霍桐当然不可能不知道了，本来虽说尺度大了些，但也只是一场电影的，可问题就在于选这题材的是姚晨啊。
    要清楚这部作品，讲述是一个普通女大学生与某个霸道总裁相恋的故事。
    而在坠入爱河之后，女主角却发现总裁一个惊人的小秘密...那就是，喜欢玩SM。
    霍桐彻底地呆傻住了，被姚晨紧紧搂在怀里，还坐在他健硕的大腿上。
    她傻傻地盯着屏幕，银屏光线下的脸蛋越来越红像是发烧，那浅褐色的瞳孔轻颤，嘴唇一张一阖，忍不住有端联想。
    姚晨给自己放这个，是什么意思呢？
    主角是平民女孩和霸道总裁的恋爱故事，他们两个的情况也属于是平常家庭的女大学生和大总裁。
    他...他给自己看《Fifty Shades of Grey》，难不成是想告诉自己...
    霍桐一瞬间在脑袋里有了解释，脸颊又红了几分，勾下头绯红直接蔓延向了脖子处和耳根。
    他，他该不会是想告诉自己，他也喜欢玩SM吧？
    好，好像真的有这个可能。
    记得他在床上的时候，就总爱语言挑逗自己，想法让自己主动。
    霍桐的脸色越来越烧了，心思哪里还在电影上啊，眼睛都在眼眶里打着转，整个人坐在姚晨的怀里不敢动弹。
    ......
    而在姚晨视角，他实际上也压根没怎么关注这部开头有些玛丽苏风格的电影究竟怎样。
    因为他全身的感知都在怀里那个穿着白色睡衣，于自己腿上轻微扭动的少女上，他呼吸逐渐灼热，尽力克制着自己和自己的好兄弟不要热血上头。
    姚晨忍耐着将视线重新抬起回到电脑屏幕上，倒显得有些了无兴趣。
    其实这部电影，他根本没看过，是近期无意间听Lisa提到的，有部叫Fifty Shades of Grey的电影和他还有霍桐故事挺像，而且尺度还蛮大。
    姚晨一向不是个喜欢看影片的人，所以这次也是想起来了这个才翻阅出来。
    就目前展示的剧情而言...好像是一个富贵多金的霸道总裁爱上了一个平民小姐，典型的王子与灰姑娘的故事。
    也难怪Lisa会说觉得像，姚晨眼中逐渐有了些理解。
    可当他看到电影里的男主角格雷，在接受女主的采访时因一句“可能只是别人没走进你的内心”便对女主和起外貌产生兴趣，便觉得男主角对待两性方面有点随意了。
    尤其看到男主去女主打工的商店买东西，这俗套的搭讪他觉得还挺正常的，要是霍桐在这种地方打工他也准经常去光顾。
    可买的那些绳子，胶带之类的东西...他还真脑补出了后续剧情不会就是男主还是名杀手的俗套剧本吧？
    当然，姚晨现目前还一直以为这顶多是一部用了点错位技巧的普通电影，完全不知道后面还有一堆大尺度等着他，买那些东西也全是SM用的。
    .......
    至少在前四十分钟，这部电影表现的都还挺正常的，顶多就有些夸张的吻戏。
    但看到后面，不单单是女主角为了艺术献身床戏露，还有后半部分...用上道具和小房间，那情况就截然不同了。
    不仅仅是面红耳赤的霍桐身子轻轻一颤，低头一双双手捂脸再也坐不住了，就连姚晨也是表情一脸诧异。
    这样的尺度让他一个男人搂着心爱的女人一起看，他自己都能感觉到身体里有一团炙热的火在灼烧。
    怀中的女孩暗香袭来，像是将某种神经毒素灌入他的精神中枢，刺激着原始的欲望，可他始终忍耐情绪，没有做出任何出格的举动。
    或许是他不能认可戏里男主人公对女主角事事讲合同，性优先于爱的观念。
    至少姚晨没打算因为这部电影的刺激对霍桐动手动脚，还是耐心地看了下去。
    一直到这部接近两个小时的电影到了结局...姚晨这才轻轻地敲击下了键盘上的空格暂停键。
    而在他怀中的霍桐始终都没有太大的动作，羞怯地盯着屏幕，没敢和姚晨发生对视，也不敢怎么扭动身体，好像生怕做出什么就会擦枪走火。
    可电影这会也结束了，无疑是不想给她逃避的机会。
    霍桐早已感受到那灼热的视线，甚至她都不知道，姚晨是怎么维持着这种状态，抱着自己把这部电影看完还无动于衷的。
    她深深吸了口气，转过脑袋。
    怯生生地望着他，她嗓音微弱，含着羞赧地问：
    “你...你也喜欢这种吗？”
    本来以为会是肯定的答复，霍桐都决定好私下去了解点细节了，可谁料姚晨却只是认真地凝视着她。
    他那双黑玉般的眼眸中不含杂质，缓缓地摇头。
    “当然不是，比起这些，我更喜欢的是你。”
    说罢，他在女孩既诧异又有些不解的注视下，抬手帮她撩了撩儿耳畔的发丝，微笑着解释：
    “这部电影是Lisa推荐给我看的，之前我根本没了解过，谁猜到会是这样的展开？”
    姚晨的表情变得郑重其事，修长的睫羽微垂，嗓音沉稳。
    “至少我爱的是你，从来都不是性。”
    他确实有些喜欢看到霍桐主动和羞赧的可爱表情，但也仅限于面前的这位女孩而已。
    他不是因为性的喜好才爱上一个人，而是爱上了她，才会想要占有。
第624章 : 第六百一十九章 突然
    霍桐在姚晨怀中听到他说的这番话，一时间竟有些怔然了，垂下整个脑袋，脸庞上的表情柔和中充斥着感动。
    她当然比谁都更清楚欲望对男人来说有多难克制，更别说对面那个人还是你关系很好的女朋友，未婚妻了。
    姚晨刚才的那番话她听得出包含着真心实意，心声感动也是难免的。
    “怎么了？又发起呆来？”
    姚晨抬起手来触碰霍桐的脸颊，女孩一直将头埋进他的怀中，他并看不清晰她稚嫩脸庞的表情。
    霍桐猛然摇晃了几下小脑袋，随即深深吸了口气，从姚晨的怀中离开噗嗤地一笑，拍了拍裙角想要起身回到床上，道：
    “没什么啦，只是听自己男朋友说这样的话，真的感觉蛮有安全感的。”
    她抬起纤细的小手，指了指后面电脑保护屏保上显示的时间。
    现在已经接近凌晨一点了，算得上是夜深人静。
    “不过帅哥，这会已经这么晚了，快点去睡觉了。”
    霍桐咯咯一笑，又抬手拍动姚晨搂着自己腰的大手，在对方松动的那一刻，起身跑向床边，像个小松鼠似的一头钻进被窝里。
    姚晨坐在她的后面，将躺椅换了个方向，只是斜头默默微笑。
    他也从椅子上起身，顺手按下电脑主机的开关，在一片昏暗中只有台灯散发微弱的亮光，注视着女孩的侧颜。
    “我去把衣服放在洗衣机里，你先休息。”
    姚晨想起在浴室的那些衣服，便和床上的霍桐提了一句，然后走进浴室之中。
    ......
    来到浴室，姚晨清理着竹篮中堆积的他和霍桐的衣服。
    在将颜色分类时，他无意地发觉了霍桐的黑色罩衣，也混杂在这堆衣服之中。
    他愣了一瞬，努力克制欲望将其放到一旁，有些啼笑皆非地闭上眼调整，张嘴深呼吸后吐了口气。
    霍桐睡觉并不喜欢穿衣服这件事情他一直是知晓的。
    虽说最初那段时间霍桐和他一起睡还是会忍下不舒服地穿上，但后面圣诞节坦诚相待过了，她也就干脆不忍了，和他一起睡也只穿睡裙。
    神女无心，襄王有意，霍桐只是为了舒坦，可对姚晨来说却无时无刻不在考验他的耐力，要知道自己国色天香的女朋友就裸着睡在身边，还能什么都不做那属实太困难了。
    其实姚晨先前也不是什么都不做，霍桐但凡敢这样穿，那他当晚肯定把她折磨到三更半夜才肯罢休...
    不过今晚嘛，虽然嘴上说的是打算做些坏事，可姚晨也清楚在霍桐爷爷奶奶家中做那种事不太合适。
    况且房间的隔音效果确实不怎么样，刚才霍军逸在客厅放电视的声音他放着电影也感到清晰可闻。
    霍桐的敏感程度他是清楚的，要她忍一时还好。
    到了兴致高昂处，要让她不叫出声来，那确实太为难她。
    那妮子虽说平时挺矜持，可一但调动起兴致欲火焚身，又会给人一种天生魅骨的感觉...还真的磨人。
    姚晨一边这样感慨着，一边将霍桐的内衣，以及他们两人深浅不一的衣物总共分成三堆，拿起霍桐的白色卫衣，与自己的衬衫先走到洗衣机前。
    霍桐奶奶家洗衣机倒是有好几台，其中有两台都是霍桐表弟方槐他们家不要运来的，因此每个房间都配置了一台。
    因为霍奶奶和霍爷爷平日里很勤俭节约，方家人虽是女婿家但也是开公司的有钱人，方家里没用的那些东西霍奶奶就会阻止他们扔掉，搬到自己家里。
    姚晨弯腰打开全自动的洗衣机，在把衣服放进去后，惯例地摸了摸两件衣服的口袋，查看有没有纸张钱币之类的物品会阻碍清洗。
    平常的那些东西没找到，但他却在霍桐卫衣里摸到了一个硬硬的塑料小盒子...
    摸到这的第一触感，他还以为是霍桐买了什么烟之类的。
    皱眉拿出来一看，瞧见这究竟是何物之后，姚晨的表情瞬间愣住。
    ......
    霍桐还不知情地侧躺在床上翻手机，百无聊赖地刷小视频等待姚晨出来。
    终于在五分钟左右，姚晨看不太清表情地从洗浴室里走了出来。
    霍桐将手机放到床头，就这样眨着双好看的眸子凝望他。
    可突然间的，姚晨直接前扑而上，一下子来到床边的位置，没有丝毫地解释就扑倒在霍桐的身上，双手在枕头两侧锁住了霍桐娇小的手腕。
    “唔...唔...”
    霍桐睁大了杏仁似的眼睛还没反应过来，嘴就被姚晨的嘴唇给堵着了，紧接着情绪被强行调动起来，开始热切的拥吻。
    她的呼吸有些急促，在姚晨身下微弱地扭动身体，纤细的睫毛轻轻颤动，显然是不清楚姚晨这么突然亲热做什么。
    终于等到这个深吻结束，霍桐才满脸羞赧地擦了擦留出口水的唇角，瞥开脑袋小声地埋怨说：
    “你...你这么突然亲我做什么？不是刚才还说你很正直吗？”
    姚晨表情寻常地缓缓坐直，随即将手中的那盒杜蕾斯展示给了霍桐看，脸上还盛着笑意：
    “这是从你衣服口袋里找到的，和男朋友独处一间房，怀里装着这个，让人忍耐真的很难啊。”
    霍桐在看见姚晨手里拿着那盒杜蕾斯时，果不其然地慌了。
    她小脸上的神色变得尴尬，吞了吞口水记起自己好像真把这玩意给忘掉了。
    可是她又不能对姚晨解释说，那盒杜蕾斯是她老妈塞给她的，那样的话不是就变相地告诉姚晨，自己家长都赞同并支持他们为爱鼓掌吗？
    想到这里，霍桐轻咬红唇瞥开小脑袋，只能随便地想个撇脚的谎言。
    “我今天买东西的时候，抽，抽奖送的！”
    哪家抽奖奖品会送**啊，姚晨一听就知道是假的，霍桐其实说出口后也觉得这话完全没人信。
    不过姚晨还是忍住了，或许是今晚在霍奶奶家中，而且隔音不好的缘故，他看得出霍桐今晚是真的有点抗拒。
    “亲一下又不做什么，如果你觉得今晚不适合的话，那等明天下午去我家，见完我的家长后...”
    姚晨松开了握住女孩手腕的手，笑了笑耸肩说。
    虽然这样做很需要克制自己，但他理智地选择了后者。
    今晚的确有些不合适，既然霍桐已经答应嫁给他，那不急这么一天两天。
    反正按照行程...明天大年初一的下午他们就要起航回清湾市，去见他的父母还有姚家长辈。
第625章 : 第六百二十章 彼此的新年
    大年初一的蓉城，处处都展现着新年朝气蓬勃的新气象。
    即使才早上七点多天灰蒙蒙亮，街道上就是人来人往，女孩们的穿着时尚靓丽，而男生们也干净帅气，像所有人展示着自己最好的一面，喧闹的大街热闹非凡。
    今天大清早，霍桐又是从姚晨臂弯里起来，她困乏地揉了揉眼角，因为睡姿糟糕而有些衣冠不整，肩上吊带一边自然下垂，将半边酥胸和香肩裸露。
    她匍匐在床上手肘按着床面撑起上身，发质柔顺的秀发稍显凌乱，遮住小半边漂亮的脸颊和那迷糊糊的表情，打了个哈欠像猫一样舒展身子，才终于逐渐清醒过来。
    霍桐一转过脑袋就发现姚晨睁着那双黑玉般的眸子，正笑意盈盈地侧躺着凝视自己，而自己脑袋下方，原本该是枕头的，不是什么时候也变成了他的手臂。
    “醒了？”
    姚晨上半身的深色睡衣衣领大大敞开，他健硕的胸肌与六块清晰可见的腹肌，身侧的鲨鱼肌也锻炼的恰到好处，此时都一一暴露在霍桐眼前，嗓音沙哑充满磁性。
    “嗯，醒...醒了。”
    霍桐忍不住不去看他的腹肌，却还是悄悄瞧了好几眼，光滑如玉的喉咙滚动，咽了口唾沫，差点流口水，语气有点呆呆地回。
    其实以前她也没觉得男人的胸肌有什么好看的啊，现在怎么感觉越来越性感了呢？
    这样的想法在霍桐脑门里闪过已经不是一次两次了，她原本只是以为那是情欲被姚晨调动时意乱情迷了，可现在看来即使是一大清早刚醒她也觉得性感。
    就连霍桐自己都不清楚怎么了...她的思绪竟然也越来越奇怪。
    总之就是，嗯...想，想摸，想把两只手都按在他的胸腹上慢慢用指尖游走摩挲，想...想舔一下腹肌那块...看看到底是什么味道。
    霍桐自个都觉得这想法简直就奇怪到爆了，但傲娇如她，当然不可能会和姚晨直接把这种羞人的心里话说出口。
    于是每每瞧见他裸露胸腹，都会神情古怪又贪色地瞥开视线。
    当然，她霍某人不知道的是，她这点装不在乎骗小孩子的小演技，早就被姚某人看穿了。
    姚晨瞧见霍桐躲躲闪闪的神情，加之有时候她把手放到他腹上就不肯移开，姚晨早早揣测到这妞喜欢腹肌。
    不过他也不戳破，因为他更像看霍桐亲口承认，并索求他，而且他相信那一天应该很快就会到来。
    姚晨在心中这般思索，在霍桐逐渐有些询问的目光下，停止胡思乱想，在她额头上先轻轻落下一吻，然后掀开了床单，朝她柔声地示意：
    “快起床准备出门了吧？今天上午我陪你去把你在蓉城所有想去的地方都好好逛一遍，再陪柳阿姨他们吃个中午饭，下午就要赶飞机回清湾。”
    霍桐揉了揉眼睛，捂着被单在床上坐起身，双脚呈内八字地打了个哈欠，晶莹的泪珠顺着她漂亮的杏仁眼闪烁，嗯呢一声轻柔地问：
    “嗯，机票你已经买过了嘛？几点的飞机呀？”
    他们从一早就商量好了，今年过年的安排是除夕夜和大年初一的上午，姚晨陪霍桐在蓉城。
    而大年初一下午与晚上，以及后面几天则是霍桐去清湾市的姚晨家拜年...
    霍桐问完，左右环顾寻找自己的衣物。
    只见直接当着她的面，脱掉衣服穿上衬衫的姚晨将她的卫衣和罩杯递了过来，她有点面红地接过。
    霍桐想了想也没避着姚晨，半转过身将白皙纤细的后背朝向青年，随后伸长两只纤细的手臂将白色睡裙脱下，扔在床脚一边。
    她把浅褐色的发丝撩到跟前锁骨侧，熟练地扣上浅紫色文胸的扣子，这才转回身子，拾起雪白的卫衣往身上套。
    姚晨目不暇接地欣赏她换衣服的样子，脸上的表情满足而又遗憾。
    遗憾是不能立刻把这只小白兔吃进肚子里，满足的则是这是他的女人，也很快将烙上他的烙印。
    “下午两点，蓉城国际机场飞清湾的头等舱，半小时就能到。”
    他想了想，张唇回复。
    霍桐乖巧地点了点脑袋，把衣服和头发打理好，起身牵起姚晨的手，微笑说。
    “那行，洗漱完出去和爸爸妈妈他们说早安吧？我还有一写想去玩的地方呢。”
    姚晨陪伴在女孩身旁，露出平和地笑容。
    ......
    另一边，同样大年初一的华都市，比起蓉城那座二线城市而言，这里明显显得更加热闹。
    春天将新生的气息播撒在大街小巷的每个角落，人们结伴同行，初一本来就又被称为“三朝”，是新春的展望，陪家人朋友尽情疯狂的一天。
    不过在这样的节日也有孤零零地一个人度过的例外，而穆篱珊就是这其中之一。
    位于华都别墅区，穆家的别墅楼三楼客厅的落地窗前，端坐着一个穿西装的漂亮女孩。
    穆篱珊喝着黑咖啡，戴着防蓝光的黑框眼镜，在桌前用笔记本罗列公司新项目现在所面露的困境。
    穆氏过年自然会有年假，今天穆华本人依旧在陪那些在商业圈和官场上举足轻重的大人物喝酒聊天，而穆母白梓丹则惯例地与贵妇太太们逛街喝茶，只有穆篱珊在家。
    白梓丹前些年非常担心女儿的社交，明明高中之前天天都和一大群好闺蜜游山玩水的，如今这般安分，反倒是让她感到忧虑，怕是不是网上说的郁郁症。
    不过时间那么一长，白梓丹也习惯了女儿这般的改变，放下心来。
    当然，她还是经常的回来时会带一些发卡，首饰之类的小玩意给女儿。
    穆篱珊虽然对这些小女儿家家玩意不感冒，但母亲送的总归还是会接受，并且应对的都很成熟。
    “嗯......”
    看电脑屏幕看了一早上了，眼睛有些干涩，穆篱珊取下眼镜抬起素白的小手来揉了揉眼角。
    可就在她挪开视线想着看看绿化时，她却发现熟悉的王晟羽正站在别墅外不远处的凉亭下面，看向她。
    他今天穿着一身灰色的高领毛衣，微微有些过眉的碎发掩盖不住星辰般的眼睛，手中扶着一辆山地自行车，在瞧见穆篱珊低头看见他后，高高举起手挥了挥，面露灿烂的笑容。
第626章 : 第六百二十一章 情绪写在脸蛋上
    穆篱珊怀着奇怪的心情，走下楼梯来到自家别墅的大铁门前，打开门去到花园近在咫尺的那一个凉亭处，在王晟羽面前停下脚跟。
    “王晟羽，你...怎么到这里来了？”
    她平时里清冷的面庞染上丝疑惑，微微歪了歪脑袋，凝视王晟羽的脸问道。
    “今天是大年初一啊，拜年的日子，来看你是不是一个人在家里。”
    王晟羽咧嘴一笑，耸了耸肩行云流水地将自行车停好，正对着穆篱珊表情惬意，语气郑重。
    “小珊，新年快乐。”
    穆篱珊听那称呼，蛾眉不易察觉地挑了挑，有些羞恼地垂下脑袋，瞥开视线淡淡地道：
    “新年快乐，但你这么叫我...我好生不习惯。”
    王晟羽却不依，靠坐着自行车的椅背，冷风吹动他的额发，表情饶有兴趣地回复说：
    “哪不习惯呢，我看你的表情，比我叫你珊姐的时候更自然哦。”
    “非要说的话，只是还没适应过来我这样叫你而已，我就感觉你挺喜欢这样的称呼。”
    穆篱珊的表情先是微微一愣，随后那清冷的面庞中逐渐露出一抹不悦，瞥开脑袋冷冷地解释说：
    “我哪里说过我喜欢，你又怎么就觉得我更自然的？子非鱼，你又不是我。”
    王晟羽耸肩，看上去没什么道理依据，但实际上语气柔和真实。
    “可我熟悉你啊，况且你平时本来就总冷着脸没什么表情，稍微一点情绪波动可是很明显的。”
    “以前叫你珊姐，你眉毛都会皱三皱，前些日叫你小珊，你还会悄悄勾起嘴角。”
    他乐呵一笑，那双星辰般的眼睛微微眨动，貌似在用眼神向穆篱珊询问难道不是这样的么？
    穆篱珊听他的这番话，回忆起除夕夜晚上，表情越发僵硬了，那脸色竟莫名有轻微的红润，半侧过身嗓音清冷地辩驳：
    “我怎么会偷偷地笑，别胡说，我现在难不成是那样的表情吗？”
    说罢，穆篱珊还担心地抬起手抚摸了一下自己的唇角，确认没有翘起来后心里方才彻底安心。
    可王晟羽接下来的话，又让她傻傻站住，表情说不出的有些羞耻。
    “因为现在的你在故意克制自己啊，喝完酒的小珊，才是最诚实的。”
    王晟羽怀念地笑，脸上的神情很是回味，还道：
    “不然，我们赌一把？”
    穆篱珊自己都没底气了，她喝醉酒到底什么样她不知道，但无一例外的是，基本都会闯些祸。
    幽幽地叹息口气，穆篱珊也不和王晟羽赌，心想让着他吧。
    平日里对方都在忙兼职，即使上了大学，这一年里也不常有机会这样见面。
    最近或许是王晟羽也在放年假吧？所以才有这么些空闲来找自己聊天。
    一念到此，穆篱珊揉了揉额角，清脆的嗓音带着不那么清冷的凉意，询问道：
    “怎么叫就随你吧，不过拜年的话，网络上也可以，这么骑过来...还有其他事？”
    她瞧见那自行车，就能猜测出王晟羽骑车骑过来的，而且还不知道在下面呆了多久。
    王晟羽也说明了来意，他倒是一点也不忌讳，不急不慢地解释：
    “当然有了，今天还想问问你有没有什么安排，没有的话，和我出去逛逛好吗？”
    穆篱珊听到他的邀请，眨眨黑色的眼睛沉默了一会。
    并不是不愿意，相反，她在意外之余也感受到了欣喜感。
    毕竟自来到这个世界后，节假日陪伴她的基本也只有霍桐了。
    而霍桐最近和姚晨在一起后，她们的交流自然而然地少了，她更不会耽搁对方。
    至于王晟羽，前世的时候她虽然经常与他结伴同行，毕竟他们是发小。
    可这一世高中的他腼腆内敛，不善言谈，大学后又不止在忙些什么，始终渐渐疏远。
    王晟羽这次能主动邀请她，属实是意料之外的事情，穆篱珊没理由推拒。
    “我是没特别的安排，不过能问你一下，为什么今年大年初一会突然来找我吗？”
    穆篱珊缓缓地点了点头，那双清冷的蛾眉微蹙，轻吐了口气，张开圆润饱满地唇问：
    “你在华都有很多好朋友吧？在大学的时候人气也那么高...但大年初一和朋友出去玩一年一次...不去陪他们来陪我吗？”
    她的语气虽然听似冷漠，但实际上是对王晟羽的一种关心。
    穆篱珊是个高傲的人，并不希望王晟羽为了照顾自己，而做出割舍。
    更何况...她比他要年长，理应是她来照顾王晟羽的感受才对。
    “他们啊，前些天和平日里就已经都陪过了，而且他们在我心里哪有你重。”
    王晟羽默默摇了摇头，很轻松就从穆篱珊那皱起的眉头中看出她所顾虑的是什么，嗓音平静地道：
    “真正的朋友不会在意你在哪一天没有和他们一起，相反会理解你的苦衷。”
    “若是因为短短一天不能陪伴都无法理解，而彼此疏离的朋友，那那种程度的友情又何必维持下去？”
    “而真正意义上关心你的人，会信任你的决定。”
    穆篱珊听得有些怔然。
    “这样，吗...”
    是啊，若真的是朋友，那又何须在意这些细枝末节呢？
    不过听王晟羽说她很重要，她心里隐约的还是有些高兴，不过并不会表露出来，或许她自己都没察觉。
    王晟羽又咧嘴笑了笑，脸上恢复了那种平平淡淡的表情，催促说：
    “既然答应了，那就快点去换身衣服，我们出门吧？穿成这样可不好，咱们又不是去上班。”
    穆篱珊低头看了看自己的西装小套裙，也感觉到的确不妥，于是乎点了点头。
    她转过身，同时想起什么来似的转过头回望王晟羽，对他建议道：
    “你的那辆自行车，应该暂时不骑回去吧？要放的话可以暂时放在我家院子里。”
    “好勒！”
    王晟羽乐呵地赶着车跟上，跟随女孩一起前往穆家的大门。
    电子门敞开，他重新来到这个数十年只进入了少几次，却记忆颇深的地方，眼中的思绪如水波般流转。
    望着这栋宽敞的建筑，他目送穆篱珊进屋，表情逐渐变得深沉，眼睛锐利如老鹰。
    有些计划，要开始了...
    也许这是暴风雨前的平静吧。
第627章 : 第六百二十二章 攻守易形
    在门外的院落上安静地等待了十分钟不到，穆篱珊便换好一身浅灰色的羊毛衫与深色牛仔裤出来。
    她依旧是素颜出门，不过那俏丽清冷的面庞即使不加以粉饰也足够有魅力，尤其那双似乎深秋寒潭般的眼睛，更惹人瞩目。
    王晟羽笑了笑，他始终觉得穆篱珊自然就好，曾经初高中时对方化的妆他反而觉得没那韵味。
    嗯...比从前等的时间要快得多，以前在她家等她出门，基本上要在外头待一两个小时呢。
    他在心里暗暗感慨，穆篱珊此时也缓缓走到他的身旁，侧扬起脑袋望着他，嗓音冷冷地道：
    “走吧？要去哪逛的话可要早些出发，今天许多地方都人满为患了...”
    王晟羽咧嘴笑笑，和她一起打开门并排走向别墅区外，抬起手毫不慌忙地道：
    “没关系，我早就想好了，呵呵，跟我来就是。”
    穆篱珊感到疑惑，但平日里就少言寡语的她也不多问，默默跟他一起走。
    来到马路边上时，叫了一辆滴滴打车，两人一起上车离去。
    ......
    接近四十分钟时间过后，他们两人在华都市三环附近的一个小广场下了车。
    这边也热热闹闹，虽然附近没有建设大型的商业楼，但是有不少摊贩新年在此地摆摊，各种各样的美食和各类新奇的小玩意，惹得不少人于此逗留。
    穆篱珊是第一次来这种类似地摊的地方，看到那些搭起来的红帐篷在卖什么油豆腐、鱿鱼须之类，还有飞镖戳气球，框小人的地摊，也颇有些好奇。
    其实刚才在车上的时候，王晟羽问过她有什么想去的地方吗？她想了想，但自从放下画画后生活里唯一有些兴趣的也失去颜色，于是只是淡淡地摇了摇头。
    王晟羽瞧见她的表情，若有所思一阵子后便让司机按他的路线，将穆篱珊带到了这边来。
    不得不说...到了之后，穆篱珊还真觉得挺新奇的，至少比那些大酒楼有意思。
    “走吧，我们走近点去看看。”
    王晟羽笑了笑，扭头提醒穆篱珊进去逛。
    穆篱珊嗯了一声跟上他的身后，他们穿过人群挤进这类似灯会的庆典中，在这一堆摊贩中左顾右盼。
    这因为是她第一次来这种地方，前世过年基本是去一些咖啡厅，台球馆之类的休闲娱乐场所，而这辈子更是几乎门都不出。
    穆篱珊其实很想问问这是什么，那是什么，尤其瞧见那千奇百怪的招牌上写的车糖粑粑，但是觉得这样太肤浅，便忍住没和王晟羽说。
    王晟羽倒是心细的很，很快就注意到穆篱珊的视线多数时候落在那麦芽糖上，看向她扬了扬嘴角道：
    “想吃那个？”
    穆篱珊默了一阵子，没想到就竟然会被看穿，可此等小孩子家家的食物，她怎么可能会承认自己有兴趣？于是瞥开脑袋嗓音冷淡地回：
    “没有，我不饿，一点也不想吃。”
    王晟羽瞧她这副口嫌体正直的模样，更乐了，猝不及防地牵住她的手，拉着她就往那边靠去。
    “你不吃我吃啊，走，那陪我去看看呗。”
    他一点也不怕被当成小孩子家家和尴尬，这突如此来的举动，更是让穆篱珊竟有些不知如何回应是好，跟着王晟羽呆呆走到麦芽糖老板摊前。
    “老板，这是现做的吧？”
    王晟羽招手，和店老板打了声招呼。
    “对的，现场给你们编一份！十块一个，这可是非物质文化遗产啊！”
    老板也乐呵一笑，热情地回复。
    王晟羽点头，看向磨具时却摆出一副苦恼的模样盯着用来展示那些麦芽糖，突然转头对穆篱珊问：
    “小珊，你喜欢哪一个？”
    “我不喜欢，你买问我做什么...我又不想要。”
    穆篱珊还在嘴倔，抽了抽手没抽回去，瞥开脑袋嗓音冷淡地嘀咕。
    “呵呵，那你就当帮我选嘛，做新年礼物。你若不选，我们杵在这里，那就影响后面的客人了哦？”
    王晟羽厚脸皮干脆厚到底，除夕夜的经历让他知道，自己得给对方一些刺激，而不是顺从她一成不变。
    所以他也在逐渐摸索新一套与穆篱珊相处的方式，不过看情况而言，穆篱珊其实并不是真的排斥现在这样。
    穆篱珊果不其然地，表情就纠结起来，她一向是那种不愿意因为自己影响到别人的人，确实不会耽误后面的客人。
    只能说王晟羽太了解她，对症下药了。
    她冰一般的薄唇叹了口气，把头重新抬起来，那双好看的丹凤眼瞧着展示架上的车糖粑粑，认真思忖顷刻，视线停留在一个漂亮的蝴蝶上。
    她是对蝴蝶情有独钟，可她觉得这太娘么，犹豫着在王晟羽的注视下，抬手指向了旁边平平无奇的饼状。
    “这个...吧？最便宜。”
    王晟羽不语，却耸了耸肩膀，在师傅要开始做时打断了，开口重新道：
    “师傅，还是做那个蝴蝶吧？我看这好看，我们换个。”
    穆篱珊张了张圆润饱满的唇，却最终没说话，老板倒是没多问，能多赚点谁不要？便给他们制作起来。
    麦芽糖也是一门传统技艺，可现如今会的人越来越少，幸好被列入非物质文化遗产，不然估计会逐渐地失传...
    “好勒，你们的。”
    师傅做好之后将这个麦芽糖递给王晟羽，而在接过之后，他方才拉着穆篱珊离开了那一处。
    “吃吗？”
    王晟羽在穆篱珊面前扬了扬手里像是蝴蝶似的麦芽糖，终于有点恋恋不舍松开了她的小手，将糖放到她身前。
    “都说了，我不想买，也不喜欢...你想吃直接吃就是了。”
    穆篱珊瞥开眼睛，嗓音别扭，带着丝清冷的凉意。
    还在嘴硬...王晟羽乐了，却不揭穿，反而是换了种方式，在穆篱珊面前放清嗓音，撒娇似的道：
    “别这样说嘛，尝尝好不？是我喜欢才买，但我都吃那么多次了，这次也想让你尝尝，说不定你也感兴趣？”
    穆篱珊听他这么说，看着那真诚的眼睛，揪不过，又逐渐地没有拒绝的念头了。
    她轻轻叹了口气，抬手撩起耳畔鬓发。
    “就吃一口，试试。”
    她轻轻咬上一小口，酥脆的感觉在嘴里融化。
    而王晟羽终于满意地笑了，这会抽回了麦芽糖，对准穆篱珊刚才下嘴的地方就咬了一口，笑呵呵地赞同：
    “好吃吧？我就觉得这玩意你也肯定喜欢。”
    穆篱珊杵在原地，瞧着他咬的那个位置，一时间清冷的脸蛋都有点奇妙的变化。
    “你...你咬的那。”
    “嗯，不是你说这糖是我的你只吃一口吗？那我吃这边又怎么啦？”
    王晟羽一副无无辜的样子，打趣地回。
第628章 : 第六百二十三章 忘了吧
    穆篱珊停下了脚步，对这样的王晟羽再次感到不理解，睁大了那双好看至美的瞳眸，半抬起头与他面面相觑。
    王晟羽以前从来不会这样主动，前世也是...
    从前的他对待自己始终小心翼翼，不可能会做这种明知她不适应的事，也不会油嘴滑舌。
    而今天的王晟羽，展露出来的顽皮简直让她不免哭笑不得。
    他好像...是在挑逗自己，而自己，居然也荒唐地很适应他的挑逗。
    穆篱珊本人都觉得这不是正常状态，按理来说她是很讨厌别人调侃自己这种行为的，可王晟羽实际这么做，她只是有点闹别扭，并没有厌恶。
    一种陌生的感觉蔓延到穆篱珊的全身，人就算再迟钝，也能明白王晟羽刚才咬下她刚吃过的麦芽糖缺口的含义，而且她又不傻。
    他...这么多年还是喜欢自己吗？不，应该说他还沉迷于曾经那个大小姐穆篱珊的幻影。
    先前那两年和她的拉开距离，不是释怀和放弃，而是暂时的沉默...那又为什么会突然热情呢？
    穆篱珊心中充满了疑惑，那稍显清冷脸庞上的表情也变为了纠结。
    她凝视着王晟羽的眼睛，张开圆润饱满的唇，欲言又止。
    “王晟羽...我们去旁边没人的地方坐一坐吧？”
    周围的人群还是太多了，来这边逛的人流湍急，不少摊贩前都挤满了人，他们的身后也有很多人等待他们前进，于是穆篱珊犹豫顷刻，和王晟羽这样提。
    王晟羽看出她细微的变化，却依旧是笑，这次依然主动拉起穆篱珊的手腕，将对方轻微的抗拒当做没感受到，拉她走出人群。
    “好啊，我知道这一处有个安静的地方，跟我来。”
    穆篱珊尝试着收回她的手臂，无果后犹豫地望着青年的面庞张了张嘴，却暂时还是缓缓阖上，只悄无声息叹了口气。
    原本她以为，他们终于坐回了前世那样的朋友，可是她误判了。
    但，王晟羽喜欢的始终是以前的穆篱珊，而她不是，这让她怎么面对？
 起⑵氵澪俬韭⒎san四
    表情变得苦涩，她觉得，她有必要将他们不可能这件事情和王晟羽说清楚。
    哪怕...会让他们两人的关系就此产生隔阂，失去这个为数不多的朋友。
    但她不想耽搁他的感情，也不能耽误他。
    何况，自己不是那个他所喜欢的人...更，给不了他想要的情分。
    穆篱珊下定决心，跟上王晟羽的步伐也坚定稳重了许多，张开红唇，将眼中的憔悴和不舍藏回心里。
    .......
    他们穿过正在举办灯会的广场，来到了附近的一个花坛庭院处。
    这里的人比较少，只有不时的几个人路过，人流都被吸引去了广场中央，不过环境倒是很不错。
    王晟羽松开了穆篱珊的手，在这期间那个麦芽糖已经被他消灭干净，在刚才顺路出来时将签子扔进了垃圾桶，转过身来看向气质冷清的女孩。
    穆篱珊凝视他的眼睛，张开唇，有些说出来就无法回头的话不断停滞在嘴边，好像一旦开口就无法逆转。
    可是，她必须要说，不只是为了她。
    穆篱珊心虚地瞥开了目光，下定决心似地深深吸了口气。
    “你...”
    正欲要开口，王晟羽却突然刻意地抢过了她的话，在她之前，用柔和的嗓音反问。
    “你是想问我，我是不是喜欢你，对吗？”
    穆篱珊这一刻怔住了，十分不解地抬头望着王晟羽那沉稳又自然得体的微笑，冷漠的神情中含着纠结，一时间竟不知道怎么回复。
    王晟羽此时也没说话，只是静静地等待她的答复，这期间脸庞上的笑容没有丝毫减弱。
    穆篱珊张了张唇，纤细的睫羽轻颤，良久的沉默后，她叹息开口。
    “是，而且，我告诉你一个秘密。或许说出来你不信，但我不是你喜欢的那个穆篱珊。”
    她说完这话后，那像是寒潭般清冷的眼睛抬起，其中罕有的温暖也消散地无影踪，像是下定了某个巨大的决心。
    “我...在高二那年的溺水后性情大变，你还记得吧？”
    他们的关系，不能那样，她这种人给不出那种感情。
    所以...她需要塑造一个让他放弃的谎，含着真实的谎言。
    “当年，其实我不是因为受了情伤，对爱情感到失望才变得性情冷淡。”
    “而是，那次事情之后...我就失忆了，忘了以前的绝大多数事情，醒来之后，失了那些情感，变得冷漠寡言。”
    她缓缓地，下定决心地微微闭上眼睛，说出最后的话语。
    “所以，王晟羽，你喜欢的那个穆篱珊不是我。我是记得你，但仅此是记忆中有你这个人，所以将你当成朋友照顾而已...当初的事，忘了吧？”
    王晟羽听完她的话，眉毛微不可查地缓缓皱了皱，他思考过很多穆篱珊可能会的回复，也非常清楚对方会拒绝和表明距离，可却没想到，竟是这样的理由。
    而这理由，他觉得，至少有七分的真实度，因为她真的不一样了。
    可是，这又如何呢？
    “可就算这样，那又有什么关系呢？”
    王晟羽的表情在转瞬后变得极度认真，低头深深地凝视穆篱珊那双将所有情绪都内敛，仿佛已经看不出多少感情的眼睛，没有丝毫退让，缓缓地开口问：
    “你为什么觉得，我喜欢的是当初的那个你？”
    他这个问题，将穆篱珊变得愣住，那清冷的面庞有些僵住，似乎还不能理解王晟羽这话的信息，而此时，他又继续回应。
    “你说溺水前后是吗？我只记得，当年那个在凉亭前鼓励我抬起头的女人是你，那个教育我成熟，教会我度过难题的穆篱珊，是你。”
    他的眼神变得深邃，缓缓一步上前，穆篱珊却觉得事态超出想象，不知如何是好。
    “或许最初，我是年少意气，因为青春期对异性的懵懂就肤浅地喜欢上了你。”
    “可我真正喜欢的，是我面前这个冷冷清清，又藏着温柔的女孩，不是当年那个顽固的大小姐。”
    “说真的，以前的那个你高傲又自大，没什么人会真的喜欢，我在意的是你，现在这个给予我新生命的你。”
    他话语固执地抬起手，托住了她下垂逃避的脸庞，让她无处可躲地直视他的眼睛。
第629章 : 第六百二十四章 转折点
    穆篱珊的瞳孔罕见有些颤栗，她看着那双熟悉的眼睛，最终垂下眼睫，红润的唇咬了咬，那这些年的回忆充斥心头，心绪真的有些乱了，说不出回答。
    他，原来喜欢的真的是自己，就和霍桐最开始在医院时说的一样...
    可这，是一件好事吗？
    有那么一瞬间，穆篱珊的心仿佛动摇了，可最终，她还是冷静下来。
    他们，真的把线纠缠在一起了，现在这情况，比王晟羽喜欢的是原主更糟糕。
    “可我们...不合适。”
    穆篱珊抬手拿开了他放在自己耳边的手，深埋着头，吸了口气好不容易挤出这段话，那双清冷中带着迷茫的眼睛没有去与王晟羽对视，继续：
    “就算你喜欢的是这个我，但我们之间也不可能...我这辈子不会喜欢任何人，对不起，不是因为你不好，而是我给不出爱情，对所有人都一样。”
    她已经将话说的彻彻底底，希望王晟羽可以放弃，不要再执迷不悟下去。
    王晟羽的表情依旧平静，甚至脸上露出柔和的笑意，随意道：
    “就算你这么说，我也不会放弃啊。”
    “我照样会来纠缠你，直到你愿意喜欢上我为止。”
    穆篱珊愣了，她从未料想如今的王晟羽会说出这样的话，这般的油盐不进真的让她很不知所措。
    她甚至有点急切，难不成需要她把隐藏在最心底的真相说出去？他才肯放手吗？
    可是，她不能，因为那个真相不仅仅属于她，还属于霍桐，她没那个权力。
    脸庞上幽冷的表情变得憔悴，迷茫充斥了她的眼眸，她不再逃避，抬起眼睛正式着眼前的青年，犹豫地张开唇问：
    “你，知道么？这样做我只会讨厌你。”
    “但我还是要做，你的生活情不由衷，你自己跨不出那一步，我来帮你。”
    王晟羽表情平静。
    “我想要的，别自作多情啊...为什么？为什么对我这么固执？别逼我，我不想...失去你这个朋友。”
    她咬牙，强让自己表情漠然，嗓音中带上了一丝从前从未有过的颤音，透露着茫然，似在逼问，又毫无气势，胸脯因为急促的呼吸有起伏之势。
    她想要的？她渴望的？可他又懂什么呢？若非迫不得已，她会放弃自己的理想，信念，来继承家族？来束缚自己的自由？把自己变成一个坏死的茧？
    难不成，她还能舍弃父母的养育之恩？还能背弃家人这么多年的心血？
    他，不懂。
    王晟羽默了，表情变得认真而严肃，他首次地叹了口气，抬起手指深深地按向了穆篱珊左胸的心脏处。
    没有沉醉于那柔软的触感，他的嗓音低沉。
    “是你一直在逼你自己，为什么我要说这些？就是因为有些选择你做不出，那我帮你。”
    他抬起眼睛，向前靠一步，她就会后退一步，于是他停下脚步。
    下一句话，他没有说出口，那便是“你有你的难处，那这个坏人，我帮你做。”。
    不过，她注定会知道的。
    “你真的不懂，你就算优秀也帮不了我什么，别再逼我了...”
    穆篱珊咬紧了红唇，嗓音越来越冷淡，她需要冷静，也不能让他怜悯。
    王晟羽能帮自己些什么呢？他只是一个普通大学生，这些年少轻狂的话...会被现实打击的。
    穆篱珊知道，这个男孩没那个资本帮助自己回到纯真。
    而且就算他真的能有那个资本帮到她，那又该怎么帮呢？
    穆氏是她们穆家的心血，只要一天还在，就和她穆篱珊脱不了干系，从决定继承那天开始，她就脱不了身了。
    况且，他连说服父亲和自己在一起的资本都没有...
    “我懂，我的承诺也一掷千金，你很快就会明白。”
    王晟羽深沉地回复，他眼中也闪过了决断。
    穆篱珊无可奈何了，她仿佛走上了一种绝路。
    一边，她不想伤害到他，一边，她又不愿他为自己的事卷进来花费最好的青春做无用功。
    最终，她发出一声昂长的叹息，只能对王晟羽说：
    “那，你去说服我父亲吧？说服他怎么愿意在事业对我放手，说服他允许你和我在一起，在这之后，再提其他的事...”
    “这是我最后的让步了，在这之前，我们...暂时别再见了。”
    她的声音中带着决然，若不到万不得已，她真的不愿意让王晟羽去父亲那自取其辱，可，只有让他真正意识到现实的差距，才能让他醒悟，她迫不得已。
    王晟羽没说话，深深地点头。
    穆篱珊也不再言语，转过了身，欲要离去。
    最后，王晟羽却露出一个笑容，眼睛里的情绪变得温柔。
    “回去的路上小心。”
    她的身子颤了一下，离开了人群。
    王晟羽表情变回了复杂深邃，抬眼看向寒冬的白昼。
    计划已经开始，没回头路可以走。
    ......
    清湾市的另一处，张扬所管理的互联网公司办公室内，张扬正表情阴恻恻的看向面前的桌子。
    而他的身前，更是站着一个白发的外面男人，脸上有一道深深的疤痕，看上去充满威压感。
    “你的事情那个小丫头已经知道了，我不清楚那个姓穆的丫头不现在举报你是什么缘故，但你自己掂量办接下来的事。”
    卡扎克不咸不淡地说完这句话，而张扬的表情更是带上了丝扭曲，抬起含着血丝的眼睛，缓缓地问：
    “你背叛了我，但现在又过来告诉我...卡扎克，你到底是什么意思？”
    他好像不在意事情暴露，更像不理解卡扎克到底站那一边，要一个说法。
    “帮他们，是被迫，我告诉你，算职业操守。”
    卡扎克冷淡地回，脸上看不出情绪。
    张扬咬牙，气急反笑，
    “你就不怕，我死也要报复你？”
    卡扎克抬眼藐视张扬那有些病态的脸庞，伸手从怀里掏出一把自动手枪，直接拍在了张扬桌上。
    “你可以开枪。”
    张扬一愣，顶着那个黑晃晃的枪械，表情逐渐凝滞。
    可最终，却缓缓地笑了，笑得有些扭曲。
    在卡扎克的注视下，他默默抬起了枪管，最后却是抵在了自己脑门。
    卡扎克罕见地眼神一凝，张嘴还没说话，面前这个疯子就毫不犹豫地扣下了扳机。
    “咔嚓。”
    空有一阵扳机的响声，没有子弹射出，张扬有些癫狂的笑，随即将枪扔回卡扎克，用同样讥讽的语气道：
    “收起你的怜悯吧？我不是个好东西...你不会真以为我三年前只联系过你帮我杀人吧？”
    “最坏的情况，三年前我就布置好了，她要真想要我死...那穆氏七成人，都会刊登上明天邪教恐怖袭击，数十个人肉炸弹炸掉穆氏的新闻。”
    “卡扎克...谢谢你，告诉我。”
第630章 : 第六百二十五章 时代更迭
    卡扎克沉默，抬眼重新注视着张扬的面容，这是他首次用寻常的眼神看待张扬这个人。
    面前这个年轻人那双眼睛里充斥着偏执，扭曲，但又不惧怕死亡，仿佛还在期待着一些什么事发生，好似一个疯子...
    “你，在你们公司下面埋了炸弹？”
    卡扎克缓缓地开口，他认为这个人既然感和他说，那就相应的会进行解释。
    “当然，我做事总会考虑各种情况，那是三年前埋的，每半年都会定期去检查一次...呵呵，在我做到我想做的事之前，我可不会拆掉。”
    张扬咧嘴微笑，的确丝毫不忌讳这个话题，相反仿佛是想将最近来的压抑释放，继续喋喋不休：
    “我下指令，或者我死掉，就会有人帮我按下那个开关，呵呵，我还养了些周围战乱中的小国家家庭贫困、本来就该上战场，要钱不要命的疯子。”
    “我给了他们钱，他们替我死...我就以三倍价给他家人抚恤金。”
    “我如果死了，两天内他们没绑着炸弹去那个破集团做点事，那我提前安排的人会把他们家人通通招待...之前已经杀鸡敬过猴了，我想他们会听话。”
    他的笑容扭曲，声音却平淡又含着怨毒。
    “我也不是恶魔，但想对我动手啊，大不了一起死，呵呵。”
    卡扎克微微眯起那仅剩的独眼，他看着面前这个人，有种隐隐约约的熟悉感，那是十多年前跟着伏老板时，亡命之徒的味道。
    他点燃一根雪茄，张开嘴缓缓地问：
    “你为什么为了这个公司继承权，连命都不要了？现在命案还没发生，你主动点求和，不说完全既往不咎，最多也就是坐几年牢，不会死，我还以为你是那种惜命的人。”
    张扬变得面无表情，良久，他脸上那虚伪的笑散去，咬牙切齿地挤出愤恨的低语：
    “这狗屁穆氏算得了什么？呵呵，你以为我为什么非要这东西？是权力？错了，我就是为了在彻底得到这家公司后，在我家那个老头面前亲自毁掉...”
    “那老东西，因为我是私生子，以前从来看不起我，他那小儿子中专毕业的纨绔，我是国外名牌大学的硕士...呵，可我在那弟弟和他面前一条狗都不如。”
    “后来我把他那**儿子悄悄杀掉，我成了正式继承人，还加入穆氏给他表现忠诚。”
    “所以我要拿到穆氏，告诉所有人，尤其是那个老东西，我比你们都成功，然后，亲自毁掉他渴望了半辈子的东西。”
    卡扎克清楚了，怪不得这个人会雇佣他来杀人，这根本就不是利益，所做的一切全部都是为了寻仇。
    之前他就有所惑，这个张扬为什么不用皮包公司暗度陈仓，将清湾市的新互联网企业彻底摆脱穆氏控制，自己另立山头。
    原来张扬的目的根据就不是事业，而是在老张总的眼前得到那个老张渴求了十数年的主权，然后...再亲自毁掉，看那个老头扭曲痛苦的表情。
    “好自为之吧。”
    卡扎克微微眯着眼睛，熄灭掉了手中的雪茄，转过身这次要正式地离开。
    张扬注视着前面这个男人的背影，眯起那双带着浓稠恶意的眼睛，阴森的语气在房间内缓缓回荡，传递进卡扎克的耳朵里。
    “你知道了我的刚才说的话，你觉得，我会让你出去吗？”
    卡扎克慢慢停下脚步，转过头来的他那双独眼傲然地圆睁，脸上触目惊心的骇人疤痕充满压迫，藐视这这个华国男人，用英文道：
    “我以前在疯子堆里打滚的时候，你还没出生呢...你够这个资格吗？”
    张扬默了片刻，却是露出了含义不明的笑，像是自言自语般说：
    “也是，你敢来告诉我，我想你也不是那么惜命。”
    “而且，你把我刚才的话说出去也没关系...反正已经到最坏情况了。”
    卡扎克转过头，嗓音淡然。
    “我不会说，也不会帮你，信不信由你。”
    他现在有些明白，那个姓穆的小丫头为什么不直接举报这个男人了。
    这种报复社会的疯子，若是刚才说的属实，那数千人可能都已经给这张扬陪葬了。
    之后会怎样，与他无关，反正他也不是好人。
    张扬放任卡扎克离开，脸上的表情带上扭曲的笑意。
    “穆篱珊，别以为所有人都帮着你就能毫不忌讳，你要是敢有下一步举动，那我会让你后悔。”
    ......
    华都市的另一角，某个餐厅之中。
    王晟羽和季星明，还是郑君三个曾经创立这个游戏公司的元老，再次聚在一起在酒桌前，喝酒畅饮。
    “王总，大年初四就是游戏首发，这一杯子敬你，本来认为还要两年才能完工，没想到提前了那么早就可以上市。”
    说这话的人不是季星明，而是先前一直看不太起王晟羽的郑君。
    可如今的郑君已然是另一番态度，这位青年用他的实际能力将他们的工作室带到了一个原本不可能的高度，他服。
    现在山海的新作品，在网上的人气已经到达前所未有的高度，更是配合一波如今最大自媒体平台的广告，预约数就突破了300万，这可是前所未有的成就。
    原本的山海本来只是一个做文字冒险游戏的工作室，可如今能走到这若是稳中向好，便能火上全国的程度，那全都是王晟羽的功劳。
    “我还资质不够，这多亏艾薇小姐，还是工作室大家的努力。”
    王晟羽只是笑笑，他也在不断的经历中更加成熟。
    郑君的真诚他算感受到，对方也亲自给他父亲登门道歉，弄得王老爹一头雾水，但王晟羽总归也暂时没将他开除。
    不过...公司核心领域和实权他依旧没给郑君握太多。
    季星明摇了摇头，他抿了口酒水，笑着道：
    “小羽你的确是最大的功劳，就别谦虚了，艾薇小姐只是提供了援助，成事在你。”
    他说完，又和郑君一起敬了王晟羽一杯酒，王晟羽也没有推脱地饮下。
    在酒水下肚，已经喝的有点醉呼呼的郑君，这会呵呵地笑了，情绪高涨地说：
    “今年，我们公司的名字要响彻整个游戏届！嘿嘿，那些以前大学里瞧不起我的家伙，这次可得让他们看看厉害。”
    王晟羽没有回复他，目光深邃地望着外面的有些阴霾的天空。
    时代，要更迭了。
    -------
    作者的话：下一段会先写霍姚的新年，写到初夜为止。
第631章 : 第六百二十六章 去见姚晨父母
    在另一边，大年初一的下午三点，今天的时间不知不觉间就走向一天的后半段。
    蓉城国际机场的登记口处，柳依茗和霍军逸，都专门驱车来这边送送霍桐与姚晨。
    因为距离较远，霍家的老年人在霍桐的安抚下便没有过来，这会只有柳依茗在等待登机前不断唠唠叨叨。
    “妈，您就别担心了，我这次只是在阿晨家待些天就回来，又不是就嫁出去了。”
    霍桐揽着姚晨的手腕，对今天母亲如此的千叮万嘱属实有点无奈，旁人看到怕是还真以为她要出嫁了，嘟哝小嘴开口表示。
    柳依茗点了点头，淡淡地解释说：
    “但这也是你第一次见人家小姚的长辈，刚才我和你说的那些礼数，都记得了吗？可千万不能像平时在老家那样上房掀瓦。”
    “好啦好啦，收到！我会很乖的。”
    霍桐黛眉弯弯，好似个乖宝宝似的听从教诲，实际却都有点犯困了。
    和姚家长辈接触...应该没问题吧？
    她也不是没接触过何曦吗？丈母娘是她老师，还揉过她的头呢。
    霍桐在心中这样想着，稍微有点紧张的心情倒也轻松许多。
    广播里传来了请“尊敬的乘客，您乘坐的自蓉城市前往清湾市的301次航班开始登机”的提示，柳依茗这才堪堪打住了自己那一系列的唠叨。
    姚晨露出温和地微笑，对霍家父母二人郑重许诺。
    “叔叔阿姨放心，小桐在我家，我会随时随刻地照顾好她，一定不会受半分委屈，也会按时一起回来。”
    听到姚晨的这句承诺，柳依茗脸上也绽开笑容，缓缓地点了点头。
    不止是这一年，只是从霍桐高二那年在医院第一面见到这个青年，柳依茗就知道这是值得将女儿托付的人，因此她那种担忧也不是对姚晨，而是姚家的一些其他人。
    她家毕竟和姚晨家有着天壤之别，姚晨虽全然不介意，可姚家的其他亲戚，比方说姚家父母与其他小辈会不会看低和冷落自己女儿呢？
    柳依茗不得而知，不过她看好姚晨，相信这个年轻人会好好保护好女儿的，这会也不再多说什么，只是微笑着嘱咐他们快点上机。
    一直在旁边站着沉默的霍军逸，这会还悄悄擦了擦眼角，对他而言如今这一幕还真让他想到嫁女儿。
    不过，看霍桐幸福的表情，他也不和这臭小子计较了，只是闷哼一声提醒姚晨不许欺负女儿，便也和柳依茗一起送她们登机。
    “那爸爸妈妈再见！新年要过得愉快。”
    进入登机处，霍桐最后和父母挥了挥手，姚晨也点头示意道别，随后两人牵手一起上机。
    柳依茗望着消失的两人，轻叹一声，看着旁边比自己还夸张地老霍头，鄙夷地道：
    “小桐他们都走了，你这么沮丧干什么，老大不小了至于吗？”
    霍军逸夸张耷拉肩膀，唉声叹气道：
    “你不懂，我家的小白菜啊，快要被拱走了。”
    柳依茗也颇有感触，深深吸了口气想起什么，喃喃说：
    “也是，刚刚忘记叮嘱他们注意安全了。”
    “？”
    霍军逸眉头一皱，显然，发现了一个得令他崩溃好一会的事，看来今晚又要为自己的小棉袄失眠了。
    ......
    另一边飞机上，霍桐陪姚晨来到头等舱的位置，这还是她坐飞机第一次乘头等舱，脸上自然是很好奇，坐上来后便左顾右盼。
    这边的头等舱设计是一个小圆桌正对方有两张椅子，然后有一个白色帘幕将其空间隔绝，舒适是挺舒适的。
    不过要霍桐说的话...和网吧豪华包间差不多，钱倒是要贵几十倍。
    在空姐的叮嘱下记好了安全带，霍桐想起一个笑话，轻轻斜着脑袋食指贴唇对姚晨咯咯地说:
    “晨哥，坐了一次飞机头等舱我才知道，原本别人总说傻子才买国内航班头等舱，你说我们选这里干什么嘛，就只有半个多小时路程。”
    “但这里是私人空间，面对面坐着，接下来的一个小时里你的眼中只能看到我，这钱已经花的物超所值了。”
    姚晨凝视女孩眼睛微微勾起嘴角，这话说起来老脸是一点也不红，道把霍桐整的有点脸红。
    就这样，两人乘坐有蓉城前往清湾市的飞机，在下午四点十分左右的时候，便到底了清湾市国际机场。
    因为没什么行李，出了机场她们便回到熟悉的清湾市大街，霍桐这一次却有些莫名的忐忑。
    嗯...前些次来清湾市都是读书的，可这一次含义却完全不同，因为她是来和未来的公公婆婆见面的。
    姚晨脸上倒是露出了热情的神情，霍桐提议问是叫出租车吗？他却摇头打了通电话，没多久一个穿着西装的人就将他的迈凯伦开了过来。
    “走吧，上车，回我父母家去。”
    姚晨贴心地帮霍桐打开迈凯伦副驾的门，然后在女孩上车后才走回主驾。
    开门上车，霍桐看着姚晨扭动车钥匙，凝视车内的布置也颇为怀念。
    这架真是高二那年阻拦崔的时候姚晨所开的那辆，多亏当时他即使用这架车撞开了大门，横在了她和崔之间，不然的话...自己可能活不到今天。
    或许，那一切真的就是命运，将他们的姻缘纠缠在了一起。
    姚晨看霍桐那回忆的表情，不用言语也知道她在想什么，但他没说话，而是默默将女孩的安全带扣上。
    “走吧，我们出发了。”
    语闭，姚晨便启动了汽车引擎，迈凯伦化作一抹银色的流线，向着清湾市临海的那一栋著名别墅园区行驶去。
    时间越来越晚，不知不见在车上已经到了下午五点，北方的天际这会有些黯淡下来了，不过城市内的灯火通明，人潮似海，倒是一副热闹非凡的景象。
    因为大年初一，车流量和人流量都非常多，因此他们的车在路上走一回又得赌一会，才会到现在才快到别墅区。
    霍桐的心情越来越忐忑，在路过最近一个商场时她叫住了姚晨，小声地提议说：
    “晨哥，你先把车在这附近的广场上停一会，我去买点礼物。”
    她的神色有些不安，既然来姚晨家了那礼物是必须的，礼轻情意重，这是一种态度。
第632章 : 第六百二十七章 碰巧
    姚晨虽然觉得可以不用那么恪守礼节，但还是听取了女孩的建议，将车开到距离别墅区三公里开外的时代广场处停靠好。
    就像女孩所想的那样，礼轻情意重，既然霍桐有那份心意，他还是很高兴的。
    下了车，姚晨一边和霍桐并排走在时代广场的繁华公园里，一边微微扭头向她柔声说：
    “你还在上学，买礼物的话，就先用我的卡行了，心意到了就好。”
    霍桐却断然地摇了摇脑袋，嘀咕说：
    “才不用呢，现在是过年，我零花钱够用的。”
    清湾市是北方，她即使穿上一件白色厚毛衣了，也还感觉寒冷，始终搂住姚晨的臂弯，在他身上寻找热源。
    “而且那是我给叔叔阿姨的一个心意，让你掏钱是个什么道理嘛？”
    她悄然瞅了姚晨一眼，在寒冷的空气中轻吐一口灼热的吐息，白白的雾气在她红彤彤的脸蛋前漂浮，她拉了拉围巾。
    “我是买不起太贵的，只能平常人家过年串门送什么我就送什么...也不指望叔叔和何教授能因为礼物就对我改观什么，这只是我应该做的。”
    姚晨黑玉般的眼睛缓缓睁大，眸中流露出柔和的情绪，忍俊不禁地抬手轻轻揉了揉她微垂的脑袋，赞同道：
    “好，那就都由你来决定，不过既然心意在那里，那是什么我爸妈都不会介意的。”
    “我和妈妈说的到家大概时间是晚上七点，现在还有一个半小时左右呢，可以慢慢逛逛，也顺带换身行头。”
    姚晨静静地补充，霍桐有时候就是很跳脱，但又有些时候显得很认真谨慎，他很喜欢女孩的这一点。
    霍桐朝他甜甜一笑，随即便与姚晨一同离开公园中心，走进人流密集的百货商场中去。
    .......
    在百货商城逛了好一会，本来霍桐是提议直接去买礼物的，但姚晨建议这段时间先去看看衣服，在零下十度左右的清湾市穿蓉城的打扮属实有点寒冷。
    姚晨虽然很喜欢霍桐怕冷一直像个树懒一样抱着他手臂的感觉，但担心女孩的身体健康，他还是带她先来到服装店中。
    霍桐也感觉到周围环境冷冷的，倒是没有反对，况且她对去姚晨家中见家长还是有一种心理上的忐忑，就和初中时马上要开学了不想去学校一样，能拖一会就想拖拖。
    他们在服装店里，霍桐先是凭借自己对男装的了解给姚晨重新选了套休闲的冬季穿搭，这和姚晨那多年来一成不变的黑西装截然不同，她早就像看看他穿别的打扮了。
    姚晨本来是很抗拒的，非单色的大衣看起来总让他有种幼稚的感觉，怎么说他也二十有六，那种年轻人的搭配不适合他。
    不过揪不过霍桐拉着他的手撒娇卖萌，软磨硬泡下，姚晨只能是尝试了一下女孩说的穿搭，这种冬季复古格子大衣搭配灰格子围巾，高领羊毛衫，倒是别有一番成熟风味。
    霍桐一副满意的小表情，眼睛像星星一样闪烁起来，姣好的唇瓣翘起优美的弧度，心说这样果然好看，斜着头将姚晨推到镜子前。
    “看看你，大帅哥，换一种搭配多好呀？我觉得大冬天比黑西服帅哦？”
    霍桐把姚晨推到镜子前，站在他高大的身后将脑袋探了出来，手扶着他的腰背，与青年一起欣赏镜中的打扮。
    嗯，果然给自己的男人打扮最有趣了。
    她算是明白了一点，为什么男生总会喜欢给女朋友换衣服，养眼。
    姚晨眼中确实感到了诧异，他很少有这种惊艳的感觉。
    虽然还是有些觉得自己穿不合适，但效果已然比他设想的好太多。
    而且这样的自己，看起来和身后探头的女孩更像一对普普通通的情侣。
    缓缓地，他的嘴角也勾起一抹微笑，半转身对满意地搓搓小手的霍桐轻声说：
    “那把这套买下来吧？不过小桐，你看上去好像对男性的穿搭很娴熟啊。”
    姚晨问出了自己细微的疑惑，霍桐听到后表情微不可查地楞了下，瞥开眼睛幽幽地道：
    “啊？还不是总看你一天只穿个西服嘛，平时就专门刷了刷男士穿搭短视频，果然有效果。”
    她随口敷衍，姚晨对这个借口没有疑惑倒露出温柔的神情。
    霍桐的眉梢挑了挑松了口气，总不可能说实话，是自己上辈子学的吧？
    而接来下，姚晨也陪着她挑选了几套新衣服，是一款白色的风衣羽绒服，搭配黑丝打底裤与棕褐色的围巾，让霍桐那一米六七的小身板也高挑几分。
    嗯，她自己其实更中意御姐系的穿搭，可惜她自个属于甜妹，那种穿搭方式倒是效果一般。
    两人买完一副结账出门来到四楼走廊，提着小包的袋子此时也准备要去二楼的超市买礼物了。
    可在走到拐角附近还没转弯去往楼梯，霍桐却发现前方拐弯处有个特别显眼的熟人，停住脚步，姚晨也是同样楞了一瞬。
    只见前方不远处的拐角，一个一头柔美银色长发，肌肤白皙如玉，身穿红黑色长裙的年轻女子像是在躲什么人，轻喘息着气又不时往后方望两眼。
    艾薇见没人跟上，松了口气放慢脚步，转过拐角这一下直接与姚晨还有霍桐撞了个正着，表情顿时就变得古怪起来，三人面面相觑。
    姚晨率先打了个招呼，对艾薇说：
    “艾薇小姐，这么巧啊，你...在做什么呢？”
    霍桐甜甜一笑，叫了声后疑惑问：
    “艾薇姐好？”
    艾薇撞见面前这两个人，她的表情变得罕见地莫名窘迫，不止怎么解释是好，有些语无伦次。
    可就只是停顿了这么小一会，她敏锐地耳朵就听到后面的动静，赶忙地对面前挡住她的两人道：
    “我...我赶时间，得马上走，待会有人问你们见过我没有，记得说没见过。”
    说完，她步履如飞，越过霍桐姚晨一溜烟就跑远了。
    就在霍桐与姚晨你看看我我看看你不知道怎么回事时，刚才那个拐角处传来阵晴朗的男音：
    “皇妹？薇儿戴娜？？艾薇？？顾老师？”
第633章 : 第六百二十八章 一个都不肯说
    听见这叫唤，霍桐和姚晨都微微愣了一会。
    这时拐角处走过来一个年轻俊朗的外国男人，刚才的声音显然就是他在呼唤。
    这人有着一头金色的长发，五官带着欧洲人特有的清晰立体感，绿宝石般的眼睛貌似藏着星辰，身高和姚晨近似有一米八六上下，脸上还有些慵懒之意。
    差些迎面撞上拐角处这对华国小情侣，霍因及时停下脚步，咧咧嘴角用还算熟练的中文道：
    “抱歉，我在找人，没注意前面，这位先生和漂亮的女士，你们有遇到一个白头发的年轻女人？”
    这个拐角处过后就是错综复杂的购物区，霍因抬头望望发现那个身影已经消失后有些失望，方才致歉后顺便对这对男女询问。
    “呃...”
    霍桐既疑惑，表情又有点微妙，一时间不知道怎么回答是好。
    她大概从艾薇的态度和这人的外貌猜出，这或许就是艾薇要躲的霍因。
    不过...他刚才喊得那一串名字什么意思？
    虽不懂，她还是悄悄伸手拉了拉姚晨的衣角，意思大概就是具体该怎么说听你的。
    姚晨心中也在思索，不过脸上的表情倒平静如常。
    他其实也想过为杜绝艾薇和罗涵经常腻在一起，所以撮合艾薇和别人谈个对象之类的想法。
    不过这种念头还是被否决了，再怎么说艾薇当初也帮了他很多忙，他不好为了顾熙安损害她的利益。
    所以，还是艾薇怎么说就怎么做吧，不要多管闲事的好。
    姚晨想到这里，遗憾地摇了摇头，对面前的金发青年表示说：
    “听你描述那么特别的女性，我的确没见到过，不过你说的那个人我们应该认识，所以才有点惊讶。”
    一不做二不休，既然帮忙了，那就帮到底吧？
    艾薇才离开不久，应该还没走远，姚晨就决定随便再拖延霍因一阵。
    霍因见姚晨认识艾薇，脸上表情顿时精彩，他乡遇故知般追问：
    “你认识我皇妹？”
    “艾薇小姐，你说的是那个埃罗尔家的大小姐吧？”
    姚晨做出补充，不过这时他也顺势地询问了对方与艾薇的关系，还有刚才霍因的称呼。
    “她真名我是知道的，不过，你刚才还叫艾薇小姐顾老师...为什么这么叫她？你和艾薇小姐是什么关系？”

    姚晨其实挺好奇，刚才这男性叫的一系列名字，他是知道薇儿戴娜是艾薇真名，但顾老师是什么意思？
    霍因淡定地耸肩，右手抵着胸口不紧不慢地解释：
    “这个嘛，她不肯说，秘密。至于我？当然是她最最喜欢的皇兄了。”
    说完，霍因想到了什么，转转眼睛觉得可能这次有点难追上了，于是对姚晨道：
    “先生，既然你们认识，那手机借我用一下可以吗？我的关机了。”
    霍桐默默瞧着这一幕，有点忍俊不禁。
    这哪是没法联络上啊，肯定是艾薇不愿意接。
    姚晨神情微妙，皱了皱眉解释说：
    “可以是可以，不过我并没有存艾薇小姐现在的电话号码，之前在Y国那个她已经不用了。”
    霍因摆摆手，很随意地说：
    “没事没事，你给我借用一下就好，感谢。”
    姚晨也不介意，他本来就有一部专门工作用只打电话的手机，借给面前的霍因倒没问题。
    况且他也想看对方到底要怎么联系上艾薇。
    “给，不过我印象里艾薇小姐从不接陌生号码的电话。”
    霍因接过，姚晨的手机他使用起来倒不遮掩，没有按拨号按钮翻了翻联系人，最后看到后眼前一亮，然后拨通过去。
    姚晨和霍桐都疑惑他拨的是谁的号码，不过站在对面的他们并看不清。
    电话那头一阵盲音，根本就没有人接通，霍因的表情略显遗憾，再次重播一次失败后将手机还给姚晨。
    “看来的确很遗憾...抱歉打扰了，我还得继续找人，谢谢，我叫霍因·埃罗尔维斯，要是在Y国雷克萨州报我的名字，麻烦总会绕着你走。”
    说完，这金发碧眼的外国人转头继续寻找，不过他离开的方向正好是艾薇跑走的方位。
    但姚晨已经争取了足够久的时间了，其余的就和他没关系，只能看艾薇造化。
    这般想，他脸上的神情也回复了寻常，扭头对身旁的霍桐说：
    “走吧？祝愿艾薇小姐好运，虽然我觉得刚才那个人还不错。”
    霍桐点了点脑袋，但她总觉得怪怪的，又说不出哪里怪，于是望向姚晨说：
    “他刚才不是拨号吧？打的那个联系人吗？”
    姚晨拿着手机低头一看，在注意到通话记录里两个顾熙安时，也是微微一愣。
    难不成，顾熙安现在和艾薇在一块？
    姚晨这般思忖，轻声叹息，对霍桐回答说：
    “是打给顾熙安的，他们的事情，越想越复杂，问又一个都不肯讲，只能让老顾自求多福吧。”
    说罢，姚晨带着霍桐去到下面的超市。
    ......
    在楼下的超市走走逛逛，霍桐在路过零食区的时候又忍不住多扫了两眼，但想到马上要去姚晨家还是止住了心里的购买冲动，只是去新年专门摆放的礼品区选了几盒礼物。
    她送的都是很寻常的牛奶，酒水之类的，而送的酒水花了五千多块。
    可能这瓶五粮液在姚晨爸爸面前不足为道，但已经是她平时存钱和今年压岁钱在不影响生活下可开支的极限了，她也没多大奢望，只希望对方不要太嫌弃。
    每每到这一会，她就总会后悔昨年世界杯的时候为什么自己不去捞笔大的。
    买完礼物，这会的时间也才六点半不到，虽然天完全黑了下来，但距离姚晨说的回家还有小半小时。
    因为要住上两天，在姚晨提议下，霍桐便购买了牙刷毛巾等生活用品。
    而在货架附近取东西时，他们又瞧见旁边有个熟悉的人影。
    只见顾熙安披散一头黑色长发，穿着一身刚才她们才在服装店里看到过的最新黑色款风衣与黑毛衣，手里拿着个不透明的袋子貌似装着衣服，也准备结账离开。
    这会他们你看看我，我看看你，只有顾熙安的表情憔悴又尴尬。
第634章 : 第六百二十九章 没被撅就别叫我
    顾熙安表情很微妙，剑眉挑了挑对这般连续的偶然感到哭笑不得。
    姚晨先缓过神来，上前两步抬手拍了拍顾熙安的肩膀，打招呼说：
    “你真在这里啊？你家不是住东城区吗？怎么跑临海这边来了？”
    刚才看到霍因打顾熙安电话，姚晨就猜测顾某应该和艾薇是一起来的。
    所以这次偶遇，意料之外，却也情理之中。
    吸了口气，姚晨脸色严肃了一些，又拍拍顾熙安的肩头认真问：
    “艾薇人呢？还有那个她躲着的男人，你们三个到底什么关系？好像那霍因也认识你啊？”
    姚晨一肚子疑惑，艾薇不熟他不好问，但顾熙安那就没什么问题了，该拷问的趁这次准得问出口。
    霍桐也颇为好奇地抬头瞧着顾熙安的表情，莫名想到某个“闺蜜是弯的，男主是直的...”的抽象四角恋段子，心中隐隐燃气八卦魂，貌似也很期待对方答复。
    顾熙安悄然叹了口气，抬手轻揉着眉间解释说：
    “艾薇在哪我不知道，霍因和我能有什么关系，就只是认识而已，只是那家伙自来熟。”
    说到这里，他想起什么似的突然抬起眼睛，谨慎而不确定地问：
    “你们撞见过霍因，那他没乱说什么奇怪的话吧？”
    姚晨疑惑地挑挑墨眉，表情还是很严峻，一五一十地说：
    “没有，非要说的话，那位男士之前叫了声艾薇‘顾老师’，但现在想应该是叫你的。”
    说罢，姚晨一副不信邪的模样，凝视着顾熙安语重心长地道：
    “老顾，你既然说你和她们都没关系，那你又躲什么？怎么这种漏洞百出的话能从你嘴里说出来。”
    “和我从实招来，而且艾薇和霍因到底是不是一对？莫非你...暗中破坏了人家感情？”
    姚晨若有所思地追问，毕竟在他的视角里顾熙安躲着霍因，艾薇也躲霍因。
    而顾熙安和艾薇又模糊不清...难不成，真是艾薇出柜老顾？
    他觉得这不符合顾熙安的性格，也不符合罗涵的态度。
    可这群人又一个都不肯给他解释，思来想去就只剩这个答案。
    顾熙安听到姚晨那话倒有点应激反应，果断摇头，嗓音锵锵有力地否定：
    “艾薇和霍因没有任何关系，只是霍因那家伙单相思牛皮膏药沾着就不放。”
    “姚晨，别说的好像我...义妹和霍因是一对行不？”
    他恢复常态，叹息一声补充。
    霍桐一直沉默地瞧着眼前这一幕，有些忍不住地抬手捂住唇轻笑。
    这样的顾熙安她还是第一次见，很少能在这个男人脸上看见窘迫的神情。
    所以，她倒是对那个造成这一切的始作俑者霍因有点泛起好奇心了。
    不过这会她也没插话，因为她学生的身份明显不好问答，还是交给姚晨吧？
    而姚晨则是将信将疑地眯起一只眼睛，双臂环胸质问道：
    “真这样？”
    顾熙安叹息，扬了扬手示意离开，接着说：
    “不信下次你问艾薇，还有我先走了，还躲着人呢。”
    姚晨见也问不出个所以然，耸耸肩伸手拉住霍桐的小手，先对女孩笑笑，然后跟上顾熙安补充：
    “那行，我们一起出去吧？你也到广场是吧？”
    顾熙安犹豫顷刻，点头并没有拒绝。
    他们三人在收银台前结完账，乘坐电梯下了楼。
    于人来人往的百货商城入口挤出去，顾熙安这才如释重负地松了口气。
    见霍因没找过来，他脸上露出那种寻常的笑容，想来应该是霍桐和姚晨之前有帮忙拖延一会。
    他本想和面前这两人道句谢的，但想想那是艾薇的经历，又止住话语。
    “我先走了，今天没开车过来，去乘的士。”
    顾熙安抬手拿起项圈将头发束成马尾，说罢朝马路边走去。
    拉开些距离后，他缓缓转身停下脚步，思忖着对两人祝福道：
    “新年快乐，祝你们今年也幸福顺利。”
    不过他说完，霍桐和姚晨一愣并没有回答他，而是目光都奇奇地看向他的身后，好像很诧异。
    不对？
    顾熙安的敏感神经顿时反应过来，他几乎是条件反射地猛然转身，后撤一步就看到后面一头金发披散肩头，满脸笑意的霍因·埃罗尔维斯，感慨地向前。
    “皇妹！我找你好久了！”
    霍因张开双臂，好像要给顾熙安一个大大的拥抱，不过动作很慢，并没有真想抱上去。
    “嗯？”
    霍桐呆住斜了斜脑袋，怀疑自己听错了。
    “啊？”
    姚晨也奇怪地看着他。
    “你?神经病啊？！谁是你皇妹，你认错人了，我男的！！”
    顾熙安深呼吸真的着急了，罕见地有些动怒，一脚就踹向霍因的膝盖，被这家伙灵巧闪躲。
    霍因赶忙后撤几步拉扯出安全距离，随后像个犯人似的把双手高高举起，抬过脑袋认真地敷衍说：
    “好好！皇弟，皇弟。”
    说完，他维持着这姿势注意到了呆站在不远处不知情况的霍姚二人，吹了声口哨兴奋地说：
    “喔，一会不见！先生，漂亮的女士，我们真有缘分。”
    姚晨这会终于上前一步，看看霍因又看向咬牙的顾熙安，疑惑地问：
    “现在到底什么情况？稍微补充一下？”
    顾熙安摇头，淡淡说：
    “都解释过一次了，他刚才说的你别在意，他有神经病，人都认不清。”
    霍因杵那不动，但嘴上为自己辩解说：
    “喂喂，这么绝情的吗？你说皇兄我不远万里就为了看看你，你躲着我还说我坏话。”
    顾熙安实在受不了，憔悴地叹息一声说：
    “霍因，你能不能闭嘴。下次我让艾薇好好见你。”
    顾熙安实在觉得头疼，霍因确实不太正常，不过还好在他处在这种形态的时候，霍因只会像普通男性朋友那样保持距离，不会有莫名其妙的接触。
    他早就看出霍因不会对这个状态的他有念头，顶多口嗨。
    要是他现在这副状态霍因贴上来，那他肯定胃里翻江倒海。
    一想到这，他就有些苦恼，罗涵居然真的会生气。
    之前本来拜托她来一起应付霍因，罗涵却摆了摆手，没好气地道：“自己以前沾的桃花债，就自己处理咯，不是被撅那种大事，就都别叫我。”
第635章 : 第六百三十章 你听我解释
    这弄得顾熙安有苦难言，以前也不是他想招惹霍因的，是把那个喜欢整事的小姨搞的鬼，可罗涵那小别扭，他也只能默默承受。
    “那好啊，你可得说到做到！”
    霍因喜笑颜开，走上前去还放松地将手垂落，而这一瞬，他自然垂落的手无意间刮到了顾惜安手中服装袋的袋口。
    因为顾熙安握得有些松，里面的衣服全倒出来了，在铺着白雪的地面上散开一件黑红相间的哥特式长裙，于暗红色蕾丝内衣。
    霍桐和姚晨又呆住了，你看看我，我看看你，视线又齐齐落向那衣服。
    坏了，霍因有些尴尬，窘迫地挥手：
    “你听我解释...”
    顾熙安笑着表情狰狞，抬起脑袋额头露出青筋，张口一字一顿地道：
    “霍因，你、能、不、能、去、死？”
    总之，现场的情况非常尴尬而又混乱，顾熙安略显狼狈地迅速将散落地面的衣物包括内衣全捡起，一股脑塞回袋子里，这次什么都没说就转身离开。
    霍因摇晃脑袋，幽幽地叹了口气，要是皇妹这会是女身他肯定追上去死皮赖脸安慰认错了。
    可现在这男身的情况...估计过去就会挨揍，而且他还真打不过。
    将手揣回兜里，转身看向后面呆若木鸡地那对华国情侣，他咧嘴扬了扬手，翡翠似的眼睛缓缓眯起，道别道：
    “以后再见了，先生女士，不过我想我们很快就有机会见面的，下次我告诉你们一个秘密。”
    说罢，他被广场上走过来的一堆人群淹没，最后留下的动作是竖起一根手指立在唇边，好似神秘的模样。
    看着这两个莫名其妙的人纷纷离开，姚晨这才结束了沉默。
    他皱了皱墨眉，心中的疑惑膨胀到极致，看向也同样一脸茫然的霍桐，确定地问：
    “刚才掉地上那衣服是艾薇才穿着的吧？还包括内衣...你说顾熙安为什么拿着艾薇的衣服？”
    霍桐苦恼地用小指卷了卷浅褐色的发梢，想了想默默吸了口气回道：
    “不知道，可能...是艾薇觉得太冷了，换了套衣服？然后原来这套给顾老师了？”
    “唉...不对，那为什么脸内衣也一起换？而且还得让顾老师拿着？”
    只是下一瞬她就意识到这不太可能，小手抵着光滑的下巴，又自顾自嘀咕。
    换内衣，现在艾薇人不在，而衣服又在顾熙安手上。
    难不成....他们真的做了些什么不可描述的事情？
    霍桐惊讶地抬起头望着姚晨，拉了拉他的衣袖示意蹲下来点，等姚晨弯下腰后在他的耳畔悄眯眯地道：
    “你说会不会是顾老师和艾薇姐在没人的地方做了点什么，把内衣弄脏了才换的？”
    可这话一说出口，她就自己也感觉不太现实。
    这是解释了为什么换内衣，但还是没能解答为什么会是顾熙安带走吧？
    而且...
    姚晨断然地摇了摇头，心有灵犀地将霍桐接下来所想地说出口：
    “不会，那家伙的为人我清楚，不可能做那种事。况且就算真做了，那霍因看见艾薇的内衣从顾熙安袋子掉出来，会是一副犯错的表现吗？”
    姚晨锁住眉头，若有所思地沉吟：
    “一个男人要是看到自己喜欢的女人被别的男人染指，肯定会大爆发，霍因刚才态度明显是服软。”
    霍桐对他的分析点头赞同，她当然也清楚男人自尊心这块了。
    要是真那样，霍因确实不该那种反应，她心中对刚才突然的想法也全然否定了。
    幽幽叹息，姚晨倒是看了眼手表上的时间，已经走过了六点五十，要是再不离开估计赶不上他和父母说的时间了，便对霍桐提醒说：
    “我们先回我家了吧？不早了，刚才耽搁了太多时间。”
    霍桐乖顺地跟上姚晨的步伐，手勾着他的小手指，一路上穿过人群回到停车场。
    重新上车，迈凯伦再次行驶上宽敞的道路，夜间的马路敞亮。
    坐在副驾上，霍桐呆呆地望着前方延伸的黑夜，这时心静下来，刚才没太在意的细节也被回忆起。
    她撑大了些眼睛，歪歪头将心中的疑惑逐渐说出了口：
    “话说之前霍因好像叫顾老师‘皇妹’？好奇怪啊…他叫艾薇姐也是这么叫的，为什么会这么叫呢？”
    先前顾熙安说就是霍因纯犯病，他们也都没去深究。
    但在刚讨论完其他可能性都不现实后，这个奇怪问题终于冒了出来。
    姚晨掌着方向盘，黑发在敞开车窗吹进的风中稍显凌乱，认真想了想地回应：
    “不知道，要是真和顾熙安说的一样是霍因犯病那好解释，但现在其他点都说不通…”
    说到这里，姚晨想到一个很荒唐的答案，那个解释好像能完美解答很多疑惑。
    万一，艾薇和顾熙安是同一个人呢？
    不过只是转瞬间，他就笑笑摇头，将这种荒诞无稽的想法抛出脑后。
    他们一男一女，顾熙安和艾薇骨架都完全不一样，一个一米八六，一个一米七四。
    何况在Y国接触那段时间，他是很清楚地知晓艾薇是个彻彻底底的女人，不可能是任何男人能假扮的。
    所以即使艾薇和顾熙安是同一个人的说法，能解释绝大部分事情，姚晨也认为完全就是无稽之谈。
    摇了摇头，他表情固执几分，对霍桐提议说：
    “等初二过去，我们好好找老顾聊聊，这次他不给我个解释，我就自己查…哼，总得让他说出来。”
    霍桐笑笑不回答，姚晨要调查的话，那她肯定会陪着的，况且她也很好奇。
    不过要是一个人嘛……那就算了，顾熙安是她老师，不能以下犯上。
    这般想着，车已经在不知不觉间来到了临海的高级别墅区。
    姚晨在保安处表示身份进门后，在这繁华的道路上，缓缓减轻车速。
    霍桐的精神也紧绷起来，没有那么多心思关注顾熙安的事了。
    马上就要见到姚晨父亲了…对何曦她还有一定抵抗力。
    但姚峰，据说好像很刻板，而且也不是特别看好他们在一起，到底好不好相处呢？
    霍桐摇了摇头，用小手拍了拍红润的脸颊，在心里给自己鼓气道。
    没关系没关系！慕雨馨她都见过，还一起吃饭呢，姚晨爸爸也不算什么…
第636章 : 第六百三十一章 见家长了
    怀着忐忑的心情，迈凯伦绕过花园大道，最终进入一家欧式的巨大别墅豪宅，这边临近海边，还能听到海水潺潺的声音，风景和建筑风格都是一等一的优美。
二龄岜物零久厁揪
    这家大别墅里面亮着暖色的大灯，即使是大年初一外面的草地上也还有佣人在清理细雪。
    姚晨将车停入了地下停车场，里面的声控灯随着他们进来就自动打开，而当他下来替霍桐打开车门时，眼前的一幕又让霍桐震惊了。
    只见这足足有一百五十平米的白色地下空间几乎全部停满汽车，大G、劳斯莱斯、迈巴赫，有不少都价值不菲，可以轻松买下三环的一整栋楼。
    “晨哥，你们家车也太夸张了一点吧？这么多吗？”
    霍桐瞧着自己手里握着的那些礼品盒，看着自己准备的那些东西，这会还没见面就感觉有点拘谨了，觉得贫寒地有点拿不出手。
    “我爸以前年轻的时候喜欢研究车，就买了不少放着，嗯...我当年也玩过一段时间赛车，现在大部分都放在这边呢。”
    姚晨默默一笑，他敏锐地察觉到女孩表情的细微变化，抬手别好她垂落下来的鬓发，轻声道：
    “别瞎操心，我爸爸喜欢车，但不代表他是个只看重价值的人。”
    “别忘了他也是我爷爷一手带大的，呵呵，在军区大院生活的时间其实比我还长。”
    的确如此，姚峰是个极为自律的商人，基本每天都只会做预订好的事，有其余时间才会考虑放松。
    霍桐点点脑袋，让自己不要太多去关注这些豪车，跟着姚晨一起离开车库。
    因为决定正式一些，所以他们便没上楼梯而是先出车库，再去打开别墅一层的大门。
    姚晨一打开门，豪华的装潢就让霍桐有点眼花缭乱，奢华的大理石墙面，珍贵的名画与宽敞而又充实的空间。
    她也去过姚晨的别墅、穆家别墅许多次了，但像这次这么豪奢那还是第一次，这感觉就真的好像住在宫殿里似的...
    霍桐心生喟叹，小手上蒙出一层细细的汗珠，这一瞬精神也高度紧绷起来。
    这，见未来的公公婆婆，一定不能乱，不能乱，第一印象不好就完蛋了。
    霍桐还在心中为自己加油鼓起，而听到他们的动静，穿着一身居家长裙，将微微烫卷的黑发盘在一侧的何曦下了楼梯来到来到他们面前。
    “回来了啊，和之前说的时间差不多，快去客厅坐，家政阿姨很快就会把菜准备好的。”
    何曦停在了他们面前，看了眼换了身打扮的儿子后也是微微诧异了一瞬，随即视线挪向姚晨旁边的霍桐，露出微笑。
    “小霍还带了东西吗？谢谢。你也快进去吧？阿晨他爸很早就想见见你了。”
    她抬起手来习惯性地揉了揉霍桐的头发，在学校给霍桐交礼仪那段时间摸习惯了，这么久没揉到这个孩子的头她还有些怀念。
    伸手接过了霍桐手里拿着的礼物，她并没有关注里面是什么东西，只是温和地朝他们晃手示意进客厅。
    逢年过节，何曦平时那教授的刻板也放下来了，平时居家的她淑静中藏着一种慵懒，倒是一个活脱脱的美人，完全看不出已经是年近五十的年龄。
    霍桐被何教授这么温柔对待，心中也放松了不少，不断给自己暗暗打气，随后跟着姚晨一起走向了主大厅。
    大厅的装潢也很奢侈，不少电视剧里都没有这么演过，非要说或许能在那些宫廷剧里看到。
    感觉上...姚父真的很喜欢古典风呢。
    霍桐心中这般想着，而在客厅宽大的沙发前，她也发现了那个穿着藏青色西服和姚晨有六分相似的中年男人。
    他应该常有锻炼身材魁梧，头发已经开始变得稀疏，但仍然保持着整洁的发型，眼睛深邃而有神，透露出一种成熟的魅力。
    嗯，还真一家子都是俊男靓女，怪不得能生出姚晨这样的孩子。
    他也是西装革覆，大过年的...难不成姚晨一年四季喜欢穿西装是跟老爸学的？有这个可能...
    霍桐属于越紧张，内心戏就越多的那种类型，在跟着姚晨走到姚父面前的时候，脑子中已经闪过了各种千奇的想法。
    姚峰端着一个紫砂壶茶杯，本品着茶水，这会也缓缓地抬起视线，目光定定地看向霍桐与姚晨。
    “回来就好，先坐。”
    他先示意两人先坐下，放下茶杯开始审视起在儿子身旁拘谨地坐下的霍桐，用雄厚地嗓音问：
    “你就是小霍吧？”
    这个女孩确实生的俊俏，那脸蛋姚峰看比不少女明星更优秀，更重要的是带着一种诸多女人没有的清纯感。
    自己儿子看得上，他也不意外。
    说实话姚晨从前一直没有女人，他还担心过儿子取向问题，霍桐的出现其实还算一针强心剂。
    不过，他还是持有最初的那个观点，这个女孩和自己儿子两个人的世界相差太多，结婚显然不合适。
    只是他之前答应过姚晨，若是三年前他帮忙把蓉城那事处理掉，他就不干涉这段感情。
    所以，考察一段时间吧...
    霍桐内心很忐忑，但表情依旧露出寻常的笑容，双腿并拢小手叠在跟前，甜甜地道：
    “嗯，我是霍桐，姚叔叔新年好...”
    姚峰点头，脸上那种审视和打量的目光并没有淡去，而是随意地问：
    “我听说，你家里是开药店的？是哪个公司？”
    霍桐挠了挠脸颊，歪头纠正道：
    “不是啦，我家只是某家药房的加盟店而已，就是分店，帮主店赚钱的，而且那是我妈妈，我爸爸是普通的工薪阶层。”
    姚峰“嗯”了一声，他这些没去细细了解，但女孩的坦诚他倒算是满意，紧接着道：
    “这样吗...那你呢小霍？你毕业以后，打算做什么？是当全职太太？”
    “不会，唔，我肯定是会找工作的，具体嘛，专业原因应该是去某个公司上班。”
    霍桐摇头否认姚父的说法，声音坚定固执了许多，慢慢地说。
第637章 : 第六百三十二章 姚峰的心理阴影
    姚峰颔首，抿了口茶赞同地回：
    “不错，有这种自己独立的想法是好事，你是读的清湾财大吧？有没有打算校招的时候来姚氏？”
    霍桐这会表情尴尬了一下，犹豫着还是摇了摇头，嗓音轻轻地道：
    “应该不会来姚氏，姚叔叔你知道的，我如果进姚氏肯定会被说闲话。”
    “实力才是标准，谣言总会自破，姚氏可是别人相进都难的，那你打算去哪？”
    姚峰挑挑眉，虽觉得霍桐说的不错，但因为流言蜚语而放弃这无数人趋之若鹜的深造机会，还是浪费。
    霍桐抬起手指，一五一十地解释：
    “应该会去慕姐的盛云吧？上次我去看瑶瑶她还问过我呢，毕业要不要进她公司实习。”
    “噗！”
    姚峰淡定地表情顿时僵了，喝的茶一口喷到了西服上，咳嗽着问：
    “你，你是说慕雨馨那个女人？！”
    “姚叔叔你怎么了？！慕...慕姐她？”
    霍桐赶忙窘迫地上前去扶，姚晨也表情无奈地起身。
    他忘记和霍桐提醒了，别随便在自己老爹这提慕雨馨。
    那个女人，是他老爹从十多年前开始一直以来的心理阴影。
    姚峰稳住了情绪，抬起手掌制止了上前搀扶的霍桐与姚晨，摆了摆手咳嗽两声，皱着眉用纸巾擦了擦水渍，极不确定地道：
    “小霍，你，你是怎么认识慕雨馨的？小晨介绍的吗？”
    霍桐站的笔挺，瞧着姚峰，又悄眯眯看了眼姚晨，脸上的表情很慌张，不知道要不要继续说。
    她完全搞不明白刚才自己说错了什么，让姚父反应这么大，但看脸色姚峰现在好像很黑，是不是继续说下去不太好？
    姚晨却向她点了点头，无奈地笑笑，用简单的唇语示意没关系。
    霍桐这才尽量调整出微笑，对正脱下染湿的西服外套的姚峰，小心翼翼地说：
    “不是，应该算偶然吧？我是几年前在蓉城一个咖啡厅遇见的慕姐，那时候不知道她身份，每晚都会和她专门聊聊，在知道她是谁后我也很惊讶。”
    说酒吧可能会让姚峰印象不好，哪怕那是清吧，于是霍桐换成了咖啡厅。
    她挠了挠脸颊，在姚峰怪异地注视下轻声补充：
    “慕姐开导过我的感情问题，我很感激她，她对也我很好...但只是说我的经历向她以前的一个朋友，或许真的是这样吧？也或许有别的原因，我不清楚。”
    姚峰蓦然地摇头，而姚晨刚才吩咐的家政阿姨已经将一件崭新的西装外套抵来给了姚峰。
    好在冬天的西服是加厚的，之前他又是敞开腿的大男人坐姿，只是弄湿了外套，换好后拧着眉毛喃喃道：
    “撞见那个女人不可能有偶然和巧合，说什么你以前像她朋友，肯定也是说辞。”
    这话好像是在讲给霍桐，又像是重复给自己听。
    “是嘛...”
    霍桐原本担心姚峰生气而紧张的表情现在变得有些微妙，斜了斜脑袋还有点疑惑，这，姚父对慕董的话题反应这么激烈吗？
    姚晨只是坐在一旁的沙发上摇了摇头，而原本在楼上的何曦这会也不知何时下了楼，缓慢地步伐在地面踩出悠扬的旋律，靠到了沙发旁，懒洋洋地解释：
    “他以前被盛云的董事长弄得出了心理阴影，简单来说就是PTSD，专业医生疏导了好几年才缓和。”
    “呵呵，不过谁要他当年非得自负地插上一脚，那会差点把姚氏给赔没了...咱们家那是都打算带着阿晨出国了呢。”
    现在客厅里没有佣人，何曦说起这话题倒也不忌讳，赫然已经将霍桐当成了家里人。
    这些年她没少用这事来怼大男子主义的丈夫，虽然身份上她是支持老公的，但当年那事确实就是姚峰自己作死看不起那疯女人。
    对于极端大男子主义的姚峰而言，慕雨馨那个女人的出现和当年的打击让姚峰的脾气大改，如今已经没了当年的自负，何曦还挺感谢那位有才能的女士。
    霍桐听到这些，脸色更慌乱了，有些窘促，好像有冷汗在冒。
    这是她该听的吗？姚叔叔的表情好像很别扭啊？
    果不其然，姚峰一副胃疼的样子，可咬咬牙又什么都没说，好端端地心情硬是坏地差不多了。
    “罢了，不说那女人，呵，当年的事谁知道？一个孤女能走到那地位，无论她用的什么手段，我都佩服！”
    姚峰语气刚硬地沉吟一声，大丈夫能屈能伸，这些年他也想开已经看透许多了。
    见他不深究，回到姚晨身旁的霍桐才松了口气，而姚晨这会在她耳畔用很小的声音透露说：
    “我爸之前说让我把蓉城的事办妥就不干涉我感情生活，这条件看起来好像不对等，但他怕慕董的很，根本不敢自己去。”
    当然，这话他不可能对姚峰说，不然准得挨一顿批。
    姚晨对慕雨馨那种莫名的距离感，也是来自他父亲，当年他只是小学不懂那些，不过姚峰的表情和一段时间的消沉看在眼里，记忆犹新。
    霍桐听完姚晨在耳边说的悄悄话，表情也好奇了起来，脸上仍然维持着寻常的甜美笑容，心中却也疑惑起来慕董为什么对自己那么好。
    有机会的话，真想问清楚啊...
    她在心中这般想到，而这会家政阿姨从厨房里走出来，小心翼翼地介入了这家主人的交谈，微笑说：
    “夫人，老爷，饭菜都准备好端上桌了，随时可以开饭。”
    姚峰“嗯”了一声，招了招手示意阿姨可以退下后，抚平裤腿上皱褶起身道：
    “走吧？我们去吃年夜饭，昨晚的没来得及吃，今晚也算是补回来，我没叫外人过来。”
    霍桐点头，怀着忐忑的心情跟随姚晨一起来到了餐厅，而姚家餐厅的是长方形的大桌，美观性极强应该能坐十多个人，不过这次因为只有四人，菜肴都摆在上半桌。
    姚晨帮霍桐拉开他身旁的椅子，低声补充：
    “我家过年会邀请家里的亲属来吃饭，就备了这么张长桌，也算是餐桌礼仪的一部分。”
    但这张桌子一般他们一家三口时不常用，除非讲一些重要的事。
    而他知道今晚父母要说的，就是他们对他与霍桐在一起的看法。
    嗯，再过了他父母这关，他对霍桐总算就可以“解禁”了。
第638章 : 第六百三十三章 认可
    餐桌上，家政阿姨将菜肴全部摆上桌后便退出了餐厅，霍桐也跟随着在姚晨身边落座。
    今天的晚餐和自己家昨晚那次年夜饭确实大相径庭，无论是食材还是卖相都是顶尖，看上去和普通人家的不是一个档次。
    她先前听说是家政阿姨在准备晚餐，还以为是普通的年夜饭，看来姚家的阿姨也是大厨水平的。
    虽然气氛太正式了，让她有点小紧张，不过好在当初于何曦那学的餐桌礼仪这会都派上用场，霍桐表现地也很自然，没有不妥的地方。
    姚峰这期间一直有观察霍桐，对于她的表现心中倒也满意，一边动着筷子，一边随意地问：
    “小霍，你和阿晨是什么时候正式在一起的来着？”
    霍桐停下刀叉，认真回忆地道：
    “是在18年九月，晨哥从Y国回来之后，不过在这之前我们认识很长时间了。”
    她张开红唇，眼神貌似很怀念，微笑着默默补充：
    “最开始的时候我们还是网友呢，把那段日子加起来，已经有五年了。”
    姚峰挑挑眉头，缓缓“嗯”了一声。
    他本是想问这两人对彼此真的足够了解吗？告白和在一起，又是否是深思熟虑的考虑？
    但霍桐这样的回答让他觉得，或许没问这种问题的必要。
    他也了解自己的儿子，知道姚晨在感情生活上绝非一个随便的人。
    姚峰将鱼肉夹入碗中，嗓音并不凝重，而是显得平和地询问：
    “那小霍，你喜欢这小子的那些优点，能和我们说说吗？”
    “我记得他打小就闹腾，还经常把老顾家的小女儿弄哭。”
    姚峰雄厚沉稳的嗓音与多年以来的领导者风范，让他即使放松说话也仍然带着种压迫感。
    他这么问，只是想听听霍桐到底喜欢姚晨什么。
    财富？那大概率是有的，在生意场上纵横三十余年，姚峰最清楚不过谁不会喜欢权力和财富？
    他不介意，问题是要敢承认，并且把家人看的在财富之上，那便觉得人品是通关了。
    “他最惹人着迷的地方，呵呵，固执吧？”
    霍桐抬起眼眸，似在追忆，随即那漂亮的脸蛋上逐渐绽放出温柔的笑容，张唇轻轻地说：
    “他的温柔的确把我折服了，但还是需要那个固执的心，谁不会喜欢一个愿意不断为你付出，为你舍弃世俗观念的男人呢？至少我喜欢。”
    霍桐并未提及姚晨的财富，但她也知道姚家与自己有天壤之别，于是趁着这次，真挚地道：
    “我知道我和晨哥差距很大，年龄也相差不少，但我不会成为累赘，也会做我能做的事情。”
    她沉默了一会，轻柔的嗓音仿佛带着一抹触之即碎的脆弱，低声补充：
    “只要他还需要我，那我就会不顾一切地把爱给他。”
    其实即使他不再爱她，那她的心也不可能再为某个人重新敞开第二次。
    不过，她相信姚晨是值得托付的人，不然也解不开她的心结。
    姚晨的表情温柔而泛起疼意，他的手在餐桌下，握紧了女孩羊脂白玉的小手。
    能听到自己喜欢的女孩这样的话，他心中很炙热也很感动，他真的很想抱上去安慰她。
    若这里不是客厅，场合又不这般严肃，他肯定会对准霍桐的嘴唇吻下去。
    姚峰不再言语，那悄然皱起的眉头逐渐舒展。
    不得不说，虽然还是觉得她们不太合适，但面前的这个女孩无论情绪还是说辞都没有任何破绽。
    更何况啊...自己家老头子肯定就喜欢这样的孙媳妇，他是有钱有势，但有姚老爷子坐镇哪轮得到他姚峰指指点点。
    只不过她居然认识那个女人...可千万别以后结婚和那人撞上。
    姚峰有点想歪了，手莫名抖了一下，却也没说什么。
    就让他们暂时现在一起吧，大致判断出霍桐可以信任，姚峰心中也彻底下了决断。
    至于何曦，她早就了解过这个女孩，在心中已经默认了儿子与霍桐的关系，只是一直没说出口。
    她和姚峰也算不上门当户对啊，她家顶多算是小康及以上，在一起这么多年也没什么事儿。
衣陾 淋san⑵玲齐私*…拔
    之间默默地颔首，重新拿起桌上的刀叉，表情又变回了原本那种平静庄重，张开口说：
    “嗯，你能这么想我也放心，希望你们都对得起彼此在对方身上的投入。”
    “你们的关系，我支持了，如果要从姚氏官方对外正式公开也是可以的。”
    姚晨听到父亲这话，脸上欣喜的表情不加掩饰，即使上次父亲答应过可却也有其他原因，但这次他感觉得出姚峰是真心的。
    而霍桐呆了呆后那双漂亮的杏眼中也神采焕发，原本有些忧愁的脸上情不自禁地露出了笑容。
    “谢谢姚叔叔，我也会提升自己，会好好照顾晨哥的。”
    “谢谢爸爸。”
    他们两人都对姚峰道了谢，而何曦也点了点头，柔和地道。
    “小霍，以后阿晨欺负你，就和我说。”
    她这句话的意思，自然也是认同了他们。
    霍桐原本心中的紧张在这一刻终于如释重负，脸上的神情有些动摇。
    尤其是看到何曦那温柔地像是自己家长的目光时，她的情绪有点控制不住，眼眶有点湿润。
    姚晨抬起手，用指节刮了刮霍桐眼角的位置，将那微小的泪珠刮落，在女孩抬头看向他时，露出沉稳的笑容。
    霍桐默默笑了笑，收敛住自己的情绪。
    姚峰见两人情绪都平稳下来，慢慢颔首，这会声音才是在家的常态，平静地说道：
    “嗯，以后就当在自己家，小霍，过几天我们回去看看姚晨爷爷。”
    “他老人家也想见你，这几天，就让姚晨陪着你在这边好好玩玩。”
    “至于婚事，你现在还在读大一吧？那耽误你学业，我建议等你大学毕业差不多。”
    姚峰这句话不单单是认可他们关系，也并不打算让他们这么早就结婚。
    一是还需要在多些时间考察这个女孩的品行，二则是霍桐现在才刚刚大一，真的太小了，法定结婚年龄都没到，毕业结婚也是常态。
    家世无所谓，他姚氏也不屑和谁联姻。
    他只是一直在担心这两年轻人前二十年都生活在完全不用的世界，以后在一起会不会产生矛盾，所以才想着多观察观察，让年轻人多磨合。
    霍桐一愣，脸颊变得绯红一片，瞥开视线张唇有些轻颤地回：
    “嗯...听，听叔叔的。”
    结婚？她现在哪去想到那些事啊？没想到姚峰都说到这里来了，她自然是羞的面红耳热。
    而姚晨一直默默观察着女孩的神情变化，表情变得温柔又有些渴望。
    他都有点等不及，和她深入再交流一下感情了。
    -----
    作者的话：霍桐之后会去证明自己获得尊重和认可，至于什么方式保密捏~
第639章 : 第六百三十四章 突袭房间
    这一次的年夜饭在一个和谐的氛围下结束了，虽然不像在自己家那样大大咧咧，但霍桐也逐渐适应了在姚家的状态，显得基本不会拘束。
    吃完了晚餐，霍桐又陪着姚晨和姚峰在客厅聊了会天，这期间聊的都是一些琐事，比如谁谁谁家的亲戚又怎么了，比如老爷子最近腰不太好，类似类似。
    霍桐默默聆听，除非被主动问，不然也不介入这对父子两的谈话。
    而当他们谈到姚氏的一些工作上的事时，她默契地起身，甜甜笑了笑后说了句她想去楼上看看。
    虽然姚峰并没有让她回避的意思，但霍桐还是觉得，既然自己尚还没有嫁入姚家，那他们企业内部的事还是不听的好。
    姚峰默默点了点头，虽说不介意霍桐听听，但很满意女孩有分寸懂礼貌。
    而姚晨张张嘴，却也没说什么，朝她默默一笑。
    霍桐也朝他勾起唇瓣，抬起小手招了招之后便登上姚家的楼梯，走到二楼去了。
    姚家的面积真的很大，相比起她所见的别的别墅都要宽许多，而且房间错综复杂，霍桐走在走廊中东张西望，有一种会迷路的错觉。
    期间她路过一个书房，看到其中打开了灯便扭头望去。
    只见何曦正坐在实木的书桌前，手里拿着笔正在修改某些一些文件。
    何曦注意到有人过来，抬头见是霍桐后，露出微笑。
    霍桐点点脑袋示意，轻声地问：
    “何阿姨，打扰到您了吗？”
    何曦淡淡摇头，招呼她进来。
    “没有，来陪我坐坐吧？”
    霍桐倒也听话，抽了根旁边门口放着的小板凳就进去坐到何曦的身边。
    何曦又习惯性地抬手顺起她的头发，霍桐无奈地弯弯眉梢，但很配合地把脑袋低下去一点，好让何曦摸得更舒服一些。
    她感觉，何曦就像是把她当小猫来撸一样。
    “这些天阿晨在你那边，有没有欺负你？做什么坏事？”
    何曦嗓音柔缓，轻声地问。
    “没有啦，晨哥很好的，还帮我老妈看店了呢，哼哼，好多人都猜不到他实际上是做什么工作的。”
    霍桐勾起嘴角，回想也觉得有趣。
    何曦点头，“那就好，有空的话我去拜访一下你家父母，就我自己，他爸就算了。”
    “他爸舍不下身段，我倒是无所谓，平时还喜欢去清闲的地方。”
    霍桐微微一愣，接着热情地抬头回。
    “嗯，随时欢迎您，如果要去的话记得和我提前说，我带您亲自逛逛。”
    何曦将手垂下，没再继续说这个话题，而霍桐也看向何曦桌面，摆放的是一部分研究生论文。
    何曦本来就是清湾财经经济学的研究生导师，是因为霍桐才又教的本科，当然也还带着部分研究生学生。
    注意到霍桐的目光，何曦看向她，微微一笑问：
    “你以后有考虑过读研考博吗？按你的天赋，要考研应该不是难事，趁着你们还没有结婚，你读了研我可以带带你。”
    霍桐沉默了一会，只是模棱两可地说：
    “唔，我还没有想好，现在也才大一，再看看嘛，说不定大三的时候就会考研的。”
    这话也不全是敷衍，她以前一直觉得自己没必要读研，但今天她认为或许她也得证明自己一下，像何曦这样用学历也不妨是一个办法。
    不过，具体怎么证明自己她还没思考好，所以再稳一手吧？
    何曦颔首，并没有必须现在就得到回答。
    不过她倒认为霍桐现在的犹豫，大概率是因为考研可能会延迟结婚时间，于是延伸着说：
    “其实，你们也可以先结婚再读研，若是那样，我没法带你也可以让萧轻带你，他是阿晨的研究生导师，我信得过，或许你也见过。”
    霍桐回想了一会，对那个男人她的确有些印象，不止是在姚晨口中，她之前去慕雨馨家的时候见到过两次萧轻，那是个温文尔雅的青年男性。
    只是，有个疑惑在霍桐的心中回荡，她认为问出来应该没问题，便看着何曦说：
    “何阿姨，萧教授和慕董关系很好吧？叔叔是比较讨厌慕董的对吗？但我看你还有晨哥和萧教授关系好像又不错。”
    何曦淡淡摇头，解释说：
    “他不是讨厌，是怕了，之前他在慕雨馨手上吃过大亏，之后对那个女人就比较排斥。”
    “而且他和慕雨馨关系不好，和我又没什么关系。”
    说到这，何曦表情中也带上了一抹不解，继续道：
    “至少慕雨馨对我还是挺尊重的，之前在学校，她探望萧轻的时候我也见过几次，是个才女。”
    “我没和你说过吧？我以前还不是教授时教过还在读本科的萧轻，他算我的学生，萧轻和她关系不一般，或许是因为这个。”
    霍桐恍然大悟，抬眸说：
    “我说阿晨和萧教授关系怎么这么好，原来是这样的。”
    “萧轻那个人也挺奇怪，我那会虽然不是他们班导，不过对他印象很深，毕竟是当时市长的儿子。”
    何曦表情随意地回忆着，捋了捋长发默默地表示说：
    “大学时的萧轻很特别，实际上心里堆了很多事，我还经常找他聊，不过在十多年后他回来当教师，性格就变得感性地像女人家家了。”
    “我不知道萧轻和慕雨馨到底什么关系，但慕雨馨很卖我面子，当年没追究姚晨他爸得寸进尺，还是我亲自去求的。”
    说到这，何曦缓缓摇了摇头，脸上的表情变为一种平静，笑道：
    “当年的事，都过去了，你要是真想读研，萧轻也是合适的导师人选，我大概明年就不会再继续教本科了，如果有这个想法的话，可以和我说。”
    “嗯，知道了。”
（五）亿妻芭霖七瘤易
    霍桐深深地点了点头，目光中藏着思索。
留二陾III扒爸泗
    ......
    夜晚十一点，霍桐已经到了何曦给她指出来的房间躺下休息，这个房间很大，装修也非常精致。
    霍桐拉开了落地窗的窗帘眯着眼睛外面的月亮，卧在床上一双修长的大腿轻轻晃动。
    她正睡意朦胧，而在这会房门却被人悄然打开，霍桐扭头，便看到某个熟悉的身影靠近到她床边。
第640章 : 第六百三十五章 有帽没？
    霍桐扭过脑袋，就见穿着一身宽松淡白色睡衣的姚晨站在了她的床前。
    他的头发湿漉漉的，粘在额角间更有种别样的俊逸感，身上的睡衣衣领微微敞开，能看到清晰的胸肌中缝。
    霍桐看得一不小心就有点呆了，眨巴着大眼睛没有说话。
    姚晨已经在她的床边坐了下来，观察女孩盯着自己的表情，笑意盈盈地问：
    “都这么晚了还没睡呢？”
    霍桐一愣，这才瞥开视线，支支吾吾地点头回：
    “嗯，最近熬夜习惯了，睡不着。”
    睡不着是真的，熬夜习惯倒是假的。
    其实今晚能得到姚晨父母的认可，她很兴奋也很高兴，脸上盛出开心地笑容，一直都难以入眠。
    只不过姚晨这突然袭击，倒是让她精神都紧绷起来...
    坏，太得意忘形忘记锁门了。
    他是不是来要奖励的？好，好像之前答应过他见完他的家长就...就...
    霍桐想到这，脸颊逐渐发烫变得嫣红，缓缓地在床单上坐起，勾着脑袋红唇轻颤。
    接下来的她都不敢想了，怎么办？怎么办？
    这还在姚晨家呢，姚叔叔何阿姨都在一个房子里睡着...
    霍桐扭过脑袋，就见穿着一身宽松淡白色睡衣的姚晨站在了她的床前。
    他的头发湿漉漉的，粘在额角间更有种别样的俊逸感，身上的睡衣衣领微微敞开，能看到清晰的胸肌中缝。
    霍桐看得一不小心就有点呆了，眨巴着大眼睛没有说话。
    姚晨已经在她的床边坐了下来，观察女孩盯着自己的表情，笑意盈盈地问：
    “都这么晚了还没睡呢？”
    霍桐一愣，这才瞥开视线，支支吾吾地点头回：
    “嗯，最近熬夜习惯了，睡不着。”
    睡不着是真的，熬夜习惯倒是假的。
    其实今晚能得到姚晨父母的认可，她很兴奋也很高兴，脸上盛出开心地笑容，一直都难以入眠。
    只不过姚晨这突然袭击，倒是让她精神都紧绷起来...
    坏，太得意忘形忘记锁门了。
    他是不是来要奖励的？好，好像之前答应过他见完他的家长就...就...
    霍桐想到这，脸颊逐渐发烫变得嫣红，缓缓地在床单上坐起，勾着脑袋红唇轻颤。
    接下来的她都不敢想了，怎么办？怎么办？
    这还在姚晨家呢，姚叔叔何阿姨都在一个房子里睡着...
    霍桐觉得自己脑袋快烧坏，但当时她好像就是那样答应姚晨的，根本没有反悔和躲闪的理由。
    况且她之前已经拖了那么久了...再闹别扭就算他也会有些小生气吧？
    霍桐咽了口唾沫，而姚晨注意到女孩那羞答答的模样，大致就已经猜到她心里在想什么了。
    看来他们心照不宣，不过想来也不奇怪，自己这样大半夜地突袭，不猜出来目的才奇怪呢？
    姚晨一不做二不休，很干脆地脸上展露笑颜，身子前倾对霍桐说：
    “小桐，你过来一些。”
    霍桐惊地抬起头，脸上的红晕还没消退，身子靠了过去。
    “做什么...”
    她才刚刚问出声，就见姚晨伸手一把将她扯入怀中，温热的唇瓣贴在她的嘴唇，另一只手伸到脑后，搂住她。
    霍桐呼吸紊乱地配合这个吻，微微眯起眼睛，面色一片潮红像是要溺出血来。
    她的手无处安放地抓在青年的睡衣领上，将那本就裸露一般的胸肌内侧敞地更开。
    可她无暇观赏，两人一阵折腾，这时女孩羞答答地一个问题，却让姚晨僵在原地。
    “那个...帽子你身上有嘛？”
    不用说也能想到那东西是什么，姚晨手缓缓地停住，但是并没有收回来，稍显在意地询问：
    “你先前不是有一盒吗？我没备好。”
    姚晨其实也没料想到父亲今晚就会表态同意，况且他也根本就不想用帽子。
    有了就是有了，母子两都他来养。
    可今晚父亲特别和他叮嘱过，可以是可以，但霍桐读书期间还是不要弄大了肚子，不仅影响他，更影响霍桐的学业。
    事业方面姚晨当然不操心，但他也担心霍桐，要是挺着个大肚子去上课准得惹得别人说闲话，更何况他也放不下心。
    霍桐红着脸，这会意乱情迷的情绪逐渐恢复，羞赧地几乎细弱蚊鸣地道：
    “上飞机我哪会带着那种东西，肯定...肯定放在家里面啊。”
    姚晨表情苦恼，像是在面临很艰难的抉择，他还是暂时收回了手臂，从霍桐身上起来说：
    “我问问我爸妈有没有？”
    反正他自己房间是没有帽子的，之前的他虽然有很多追求者，但当年中二，觉得女人只会影响他开跑车的速度，之后工作就没遇上动心的人，一直钻石单身汉到追上霍桐。
    但要让他寸止？那还是太难了。
    都这步了怎么可能？干脆去问问父母那边。
    霍桐听他的话，脸上的小表情一愣，随即面色羞红一片，慌乱地就上去拉欲要下床的姚晨的手。
    “别，别去和叔叔阿姨说！别问，吾吾...明天，明天我们去买好不好？”
    霍桐脸上的表情都快急地落小豆珠了，慌不择度地摇脑袋。
    做就做，但要让在一个屋檐下的姚晨父母都知道他们在造人...她不得羞死当场找块豆腐自尽才怪。
    姚晨停住脚步，但神色还是有点纠结，貌似还在天人交战。
    霍桐见他又犹豫了，急忙一把将他的手拉回怀里，她上衣都还没穿呢，只穿了条内衣，姚晨此时也是一愣。
    她在姚晨耳畔，抿抿唇弱声弱气地商量说：
    “明天嘛，明天都听你的...今晚算了，打扰人家不好。”
    姚晨看着女孩那小表情，自然也舍不得再逗弄，他脸上逐渐露出笑容，想得到这样的承诺也不算差。
    “可我的火已经上来了，你想怎么补偿我？”
    他将女孩反手压在了床上，挑逗似的轻声低语。
    她身子轻轻颤了一下，沉默过后是一双柔荑似的手搂住他的后背，娇唇吻了上去。
    ......
    作者的话：这章被审核逮住了，所以前半段有重复后半段有删减，全订群有原版，第二天细节内容，也只有放全订番外里辣。
    顺带求月票，呜呜。
第641章 : 第六百三十五章 小嫂子
    清晨，屋外的雪像鹅毛一样轻飘飘地落下，铺满了庭院一地，盖住了树稍枝杈。
    积雪衬托着繁华景色，这沿海的别墅美的像是一副冬季的山水画。
    今天一大早霍桐就已经起床，昨晚他们折折腾腾到深夜，若平常在家她肯定要好好补个美觉。
    可这毕竟是在姚晨家里，要是来的第一天就睡懒觉，她总觉得会给叔叔留下不好影响，所以霍桐揉了揉眼角万般不愿也准时起来了。
    早餐同样是有高档饭店水平的家政阿姨做的，霍桐与姚晨还有姚家父母在餐厅共进早餐后，他们便开始各忙各的事。
    姚峰要见很多生意上的朋友，合作关系还是需要维持好，告知会在外面吃午餐便早早地让司机开车出门。
    而何曦也同样有学校的教授朋友聚会，和两人招呼一声中午不回来，便跟随着坐上姚峰的车顺路离开。
    家中只剩下姚晨霍桐二人，他们两优哉游哉地坐在沙发上，霍桐将脑袋枕在姚晨腿上，而姚晨则是端坐放着电视。
    霍桐因为害羞一直没提昨晚的事，姚晨倒也配合，这会只是笑笑不调侃她。
    昨晚的那个承诺是晚上的事，姚晨其实很期待夜晚快些到来，或者趁现在无人就动手动脚。
    但心急吃不了热豆腐，家里现在还有家政保姆，想来霍桐也不会愿意。
    而且昨晚被他戏弄到深夜，他也想让女孩好好休息休息。
    嗯...可持续发展，晚上再来正餐。
    “要再睡一会吗？”
    姚晨将电视声音放小，看着她坐在沙发上，揉了揉她的小脑袋问。
    霍桐轻颤眼睫，想了想摇头，脸上露出笑容地提议：
    “已经睡不着了啦，干脆出去逛一逛？”
    姚晨没有反对，而是追问：
    “去哪？有想去的地方？”
    霍桐有点犯难了，躺在他的大腿上扭了扭，换了个更舒服的姿势。
    “清湾市上学的时候就逛得差不多了，这两天人又多...没什么可逛的，唔，干脆去找找顾哥？”
    她突然想到什么有趣的，脸上也绽出饶有兴致地笑容，抬眼和姚晨对视着道：
    “你不是说要问问顾哥到底有什么秘密吗？干脆我们今天就当个八卦看看到底什么关系。”
    “就算人家顾老师不肯说，我们也可以一起吃个午餐什么的嘛，过年还是人多一点好玩。”
    姚晨认真琢磨了一下，他其实更想和霍桐过二人世界，不过他也有点在意顾熙安到底什么情况，今天乘胜追击也不失一种办法。
    况且晚上要让霍桐好好配合，他今天大白天也打算满足女孩各种要求。
    姚晨点头赞同，但还是故作一副严肃的表情，手指贴在躺在他腿上的女孩那柔软唇瓣说：
    “今天中午和下午一起吃饭可以，但晚上的时候时间是我单独的，不许浪费。”
    霍桐脸蛋有点红，瞥开了脑袋把头埋进他的大腿内侧，没有说话。
    表面不说，她实际上慌得很，本来就在想各种办法缓解今晚上的心情了。
    拷问顾熙安也是，不过姚晨这会这么说，看来今晚注定不会简单。
    莫名其妙的，前世看那些奇奇怪怪本子的内容全部充斥脑袋里，她现在真的后悔极了昨晚赶忙答应什么都听他的，尤其是调·教那一类的。
    姚晨平静地瞧着把头埋进怀中的少女，揉了揉她浅褐色的发丝，低沉地说：
    “再不回答我，那我就要亲下来了？”
    霍桐一愣，已经感受到那熟悉的手指划过她的唇瓣，赶忙赤着脸答应：
    “好好，陪你吃饭，听你的就是了。”
    她是真的怕了这家伙了，只能说姚晨上次放《五十度灰》没有一点故意她是不信的，就昨晚和平时的表现来看，这家伙明显热衷于戏弄自己。
    姚晨这才满意地勾起嘴角，然后垂下手拿起旁边放着的手机，给顾熙安拨打了一个电话。
    电话响了好一会，这没人接通，姚晨又换了个打给顾家的座机。
    这次接通了，不过接电话的并不是顾熙安而是顾熙安的妹妹顾雅。
    “喂？这里是老顾家，有什么事情吗？”
    顾雅的嗓音清脆，听上去挺活泼，对这头问。
    姚晨愣了瞬，随即便微笑说：
    “顾雅，你哥呢？帮我问问今天老顾能不能来吃饭呢，我有些事想问问他。”
    那头的顾雅知道是姚晨，语气就变得随便起来，也困恼地嘀咕：
    “我也不知道啊，他一大早就出门了，说去应付谁谁谁，但具体又不肯和我说。”
    顾雅那语气听上去有些小埋怨，像是很疑惑自己老哥最近到底怎么回事，继续喋喋不休。
    “我哥他最近可奇怪了，总是经常隔三差五不在家，晚上关了房门就绝对不出来，和个哑巴似的...洗衣服也偷偷摸摸的。”
    “他出门经常带着个小包，问他就说里面装的衣服，想看一眼又不肯给，我也早想看看他到底什么情况了。”
    说到这里，顾雅想起什么，对姚晨抱怨说：
    “还有啊！最近有个女人还来我家吃过饭，说是老哥义妹...长得挺漂亮的，但她好了解我哥，而且哥还不肯和她一起出来，说不准是个偷腥小野猫！”
    危机感冲上心头，顾雅乘机问：
    “姚晨，我们去看看我哥到底在做什么呗？我知道他今天去哪了！一起瞧瞧？”
    姚晨啼笑皆非，没想到这丫头居然主动请缨出击。
    他低头瞧了瞧霍桐，见女孩轻轻点头示意没问题，勾起嘴角回复说：
    “成，正好，我今天带你来见见你嫂子。”
    说完，他的脸上流露出一抹笑容，凝视着腿上因羞涩而脸蛋逐渐涨红的女孩那璀璨双眸，嗓音沉稳。
    顾雅一听，惊喜地说：
    “好啊好啊！快先给我看看嫂子长什么养？漂不漂亮？我红包正好不够呢！”
    “保密。”姚晨说了声，想来这家伙也猜不到嫂子比她还小。
    挂断了电话，他看向霍桐提醒：
    “我们准备一下也出发吧？估计问顾熙安也不肯说，既然顾雅说有眉目，那我们去自己调查。”
    霍桐从他腿上起来没有意见，微微点头，不过还是有点犹豫地问：
    “顾哥发现了我们跟着他，不会生气吧？”
    姚晨淡定摇头，起身耸了耸肩笑道：
    “顾熙安哪能那么容易生气？况且他宠妹妹得不行。”
    “放心，我们尽管追，有事顾雅背。”
    -----
    ps：听说带伙很想看拆马甲？
第642章 : 第六百三十七章 你刑啊姚晨！
    今天清湾市的天气难得的有些不错，暖洋洋的阳光透过厚厚的云层照射在白皑皑的雪地上，雪暂时的停了，虽然地面集聚的还没融化，但出行已经方便了太多。
    因为这次是跟踪，所以姚晨斟酌着没有开迈凯伦出去，而是在车库里挑了辆不那么显眼的大奔。
    这此时他已经带着霍桐一起开车来到了市中心约定好的时代广场，将其停在地下停车库中，顾雅说的也是在这里先碰头。
    他们站在商场的大门口，捂得都严严实实的，等待说快要到了的顾雅。
    霍桐今天穿的米色针织衫和雪白大棉袄，脖子上挂着条褐色的围巾，小口地哈着热乎乎的气息。
    而姚晨则是穿着昨天那套厚厚的大衣，最近尝试了除西装以外的穿搭之后，他也一发不可收拾，又与霍桐一起挑选了不少朴素的衣物。
    因为穿成这样，他在街上的回头率虽然不会低多少，但能感觉到周围人更多只是把他看做长相俊逸的青年，而不是那种看有钱人的视线。
    在高位待得太久，他也享受这种平淡，尤其是和霍桐在单独一起的时候。
    因为寒冷，霍桐握住了姚晨的大手，在冬天的空气中吐了口浊气。
    抬头捏了捏姚晨的小手，她好奇地询问：
    “顾老师的妹妹是什么样的人啊？晨哥你很熟吗？”
    姚晨稍微回想了一下，嗓音随意地解释说：
    “嗯，挺会折腾的一个家伙，是我小时候在军区大院的玩伴吧？不过她比顾熙安小三岁但只比我小一岁，今年都二十五了，在清湾高中教书，按年纪你得喊她姐姐。”
    说道这里，姚晨瞧着女孩那双漂亮的杏眼，调侃似的勾起嘴角说：
    “不过按照辈分，她可得叫你声嫂子。所以到时候你们见面直接把她当平辈就好了，别在意那么多。”
    霍桐的脸刷刷的有点涨红，她抽了抽自己的手掌却发现姚晨不知何时握得更紧，垂着脑袋不说话，感觉有点羞耻。
    而就在他们聊天的这一会，时代广场的大街处有一家的士逐渐停靠。
    霍桐无所事事地抬头望去，只见里面走出来一个身材高挑纤细，穿着时髦风衣，一头黑色秀发绑成马尾，带了个鸭舌帽和口罩的女性。
    嗯...身材比穆篱珊还好，看上去好像模特。
    她心中这样想着，而那个女孩此刻也看见了他们，径直地朝这边走来。
    “诶姚晨，换打扮啦！我还以为那西装是你龟壳呢，扒都扒不掉。”
    走过来之后，顾雅就摘掉了口罩叫了声。
    那面容与顾熙安又四分相似，活脱脱的一个美人。
    说完之后，她立马又瞧向了姚晨身旁站着，与他手牵着手的褐色长发女孩。
    这个女孩子长相甜美动人，一头浅褐色的秀发扎进棕色的围巾里，樱桃小嘴也被围巾遮掩一半，冬天冻人的冷空气把她的小脸冻得红彤彤的，更显一份惹人怜爱。
    “这就是嫂子吧？真漂亮！呼呼，姓姚的你从那把这么好看的小仙女骗走的啊？”
    顾雅欣喜地上前，一把握住霍桐的另一只小手，揉了揉不忘损姚晨两句，然后对霍桐微笑道：
    “嫂子好啊，我叫顾雅，叫我小雅就行，唔...勉强算和你旁边这家伙还熟吧？”
    霍桐微微一笑，对顾雅的热情感到有些受宠若惊，但她也不讨厌这样像猫一样的女孩，回说：
    “我是霍桐，叫我小桐就可以了。”
    她本来还想提别一直嫂子嫂子的叫，在大街上怪丢人的...
    虽然实际上心里年龄她比顾雅大一岁，可在这个世界所有人看来她都是那个岁数小的。
    姚晨挑了挑墨眉，不甘示弱地质疑问：
    “得了，你才是穿的是什么呢？帽子口罩墨镜全配上，搞得好像明星出门遮遮掩掩一样，打情报战？”
    顾雅撇撇嘴，松开了霍桐的手回怼说：
    “我说我们是来跟踪我哥的耶？你这样的打扮不被拆包才怪！他又不傻，干脆待会我给你化个女妆？”
    说完，顾雅又看向霍桐，客客气气地询问说：
    “嫂子你和我哥认识吗？认识的话，你最好也像我一样遮掩遮掩哦。”
    对姚晨她从小就不客气，不过对这么漂亮的小嫂子她还是挺尊重的。
    “好啊，顾哥是我高中老师，呵呵，他准认得我的。”
    霍桐笑了笑回答，她想也确实该乔装打扮，于是表现得很配合。
    “行，那我们去买顶帽子和口罩！”
    顾雅当机立断，刚说完察觉了好像有哪里不对劲的地方，认识思考顷刻，整个人表情逐渐变得古怪。
    等等...我哥的高中学生？
    他不是三年前才去教的高中吗？
    咕噜。
    她吞了口唾沫，突然反应过来，条件反射地向霍桐询问道：
    “小嫂子！你今年多大了呀？”
    霍桐挠挠脸颊，有点尴尬，但她还是斜着脑袋小声地说：
    “虚岁20。”
    言下之意就是，现在她实际上的年龄还只有19岁。
    顾雅彻底懵住了，抬起小手捂住嘴唇，随后一副看渣子的表情看向姚晨。
    姚晨有喜欢的人这件事，顾雅其实是知道的，她哥和她说过姚晨追一个女孩，追了“三四年”。
    不过她对姚晨的感情提不起太大兴趣，只是祝福后便没追问。
    比起姚某的私生活，她更在乎老哥的。
    这不问不知道，一问吓一跳，三四年前霍桐那才十五六岁啊！
    她凑到姚晨耳边，明目张胆地说着霍桐听不太清楚的“悄悄话”：
    “出生啊小晨子，未成年都下得去手！而且还是我哥的女学生...你犯法了没有？”
    霍桐的脸蛋有点红润，她看顾雅那表情也知道对方说的大概是什么。
    姚晨的墨眉抽动，抬手一把推开了顾雅的脑袋，警告：
    “胡说什么，我从来并不会做犯法的事，再乱说我找顾熙安告你的秘。”
    “好好不说啦。对了新年快乐，姚总恭喜发财！”
    顾雅拍拍胸脯，随即笑着朝姚晨伸出手，意思是要红包。
    姚晨早料到这家伙会问自己要，伸手从大衣口袋里抽出一个红包，没好气地瞪眼：
    “都二十五了，还像个小孩一样要压岁钱。”
    顾雅舔了舔嘴唇，故意吐舌头露出一个坏笑表情。
    “我给别人发，你们给我发嘛。”
    说完，她又伸出手，毫不客气地说道：
    “刚才那个是小嫂子的，这会你还要给我一个啊姚总！恭喜发财。”
 群齐林Iwu肆 陆岜泣（七）
    姚晨脸一黑，就不能给这家伙太多好脸色，于是道：
    “没了，这是你嫂子和我一起给的。”
    顾雅嘟哝嘴，果断凑到霍桐面前，有趣地说：
    “小嫂子，我告诉你一个秘密，姚晨这家伙以前可闷骚了。”
第643章 : 第六百三十八章 距离真相只差一步
    姚晨脸色一僵，当即就明白了这家伙的意图。
    他咳嗽两声，又从大衣里掏出几张红钞票，然后塞进顾雅兜里，严肃地道：
    “不早了，这会说这些浪费时间做什么？给你就是，先说说你哥的情况。”
    顾雅愉悦地轻哼一声，这才满意地止住话题，她就知道这招对姚晨准管用。
    不过霍桐就有点不依了，她老早就想听姚晨以前的趣事了。
    她本来就是个不消停的性子，尤其听说小姚同志从前很闷骚，她更是来了兴致。
    而姚晨这会居然来阻拦，顾雅也寸止了，这反倒是愈发吊起了霍桐的兴趣。
    霍桐觉得浑身上下都不自在，好像身上有小蚂蚁在爬。
    “小雅，和我说说嘛？阿晨以前到底是什么样子的？你们是很小认识吗？”
    她脸上盛出笑容，抬手握住顾雅的手，对姚晨的称呼由之前的晨哥变成了阿晨这种偏向同辈的，就是要让顾雅多听她的意见。
    姚晨表情又僵硬了不少，像是想起了某些羞耻的回忆，脸色逐渐发黑，劝阻地打断道：
    “小桐，那些没什么好听的，非想听，也不至于问顾雅，下次我讲给你听就是了。”
    遮遮掩掩，必然有鬼！
    霍桐脸上露出精光，她可不会被姚晨忽悠到，反而越是掩饰，她就愈发的好奇以前的姚晨到底有多见不得人了。
    顾雅其实也一脸跃跃欲试，好像很想把那些抖出来，甚至都觉得小嫂子知道姚晨以前的“光辉事迹”和她一起嘲笑姚晨的场面比兜里这几千块钱有价值多了，想把钱塞回去。
    不过想想算了，给这家伙留点薄面，今天加个微信以后分享给小嫂子，这会不能耽误了正事。
    “下次和你说清楚啦，小嫂子，今天收了好处，不好拆这家伙老底，之后我把他底料全给你扒出来！”
    顾雅也不忌讳，吐了吐小舌头当面就对霍桐笑眯眯地讲。
    姚晨在一旁听得嘴角直抽，额头上好像冒出了青筋，恨不得像小时候一样一脚给她屁股上踹过去，揣进乡下的泥巴田里。
    “你拆我多少，我就拆你多少，到时候咱两看着办。”
    姚晨毫不客气地进行反击，他说的拆底当然是给顾熙安透露。
    他有时候真怀疑顾熙安是邻居家的大哥哥，把这小妹迷得不要不要的，他才是顾雅亲哥，从小打大斗嘴打架就没消停过。
    顾雅也没吱声，却在心里闷哼想，我悄悄说，你能拿我咋样？
    霍桐瞧着他们这副模样，忍俊不禁地捂住唇角。
    她也没在继续深究，更不至于吃什么醋，顾雅和姚晨这番明显更像兄妹。
    姚晨是异性朋友不多，但哪有对方身边凡是有个女性朋友就疑神疑鬼的道理？
    顾雅这时也招呼他们，看了看手机上的时间说：
    “我上次无意间听到我哥打电话说，他今早十点要在这边五楼的绿林咖啡店见一个人，而且偷偷摸摸的...”
    “现在已经快到十点了，我们快乔装打扮一下，然后就去偷听！”
    说罢，她便带着霍姚二人进百货市场里再次乔装打扮了一身，帽子口罩全部装备上，虽然让人觉得很奇怪，但不开口，想必坐到旁边也认不出来。
    准备好之后顾雅招呼出发，三人乘坐电梯来到五楼，猫猫祟祟地凑到咖啡店玻璃窗前，由低到高地探出头往里面观望。
    “你们看！那边靠近里面那桌，我哥在哪里诶！他旁边还有个女生...好像是外国人，还是白头发的？”
    顾雅很快便锁定了顾熙安的位置，这会顾熙安是背对玻璃墙的，而半侧身对着这边的女士有一头惹眼的白发，一下就把她愣住了。
    “这该不会是那个艾薇吧？！隔着老远都感觉烧里烧气的...果然是只偷腥猫！”
    顾雅语气酸溜溜的，扶着门框咬牙切齿地说。
    姚晨却挑挑眉毛，他裸眼视力很不错，认真审视后摇头道：
    “不是艾薇，她们身材和细微的五官都不一样，而且气质更天差地别。”
    “这个女人我如果没记错的话，是艾薇的小姨，叫奥莉薇娅。”
    他手抵下唇，然后认真地说。
    奥莉薇娅他之前在Y国见到过几次，但艾薇好像很烦对方，而且非常不愿自己和那女人打照面。
    顾雅本来还想多问的，而沉默的霍桐已经发现店门口的招待生正盯着他们，好像正在犹豫要不要将这三个捂得严严实实的人敢走。
    “我说，我们快先进去做吧？站在这蛮奇怪的。”
    霍桐两只手分别拉了拉两人的衣角，然后有点尴尬地提议。
    姚晨和顾雅看看招待生，也点了点头然后轻轻走进去。
    “点一杯美式黑咖啡，一杯卡布奇诺，还有一杯随便，再一份华夫饼。”
    他习惯喝美式了，霍桐喜欢喝卡布奇诺，至于顾雅，随便吧？
    “待会直接端到我们桌上放下就好，别出声打搅。”
    说完之后，他又做出提醒。
    要平时顾雅肯定得损姚晨几句，但现在她心思全在顾熙安和那个坏女人身上。
    不是艾薇也差不多，哼！这些白毛女人没一个好东西！
    姚晨吩咐完，可能也觉得自己的打扮和要求太怪异，于是率先结了款，这才与两女轻手轻脚地绕过去。
    顾熙安所在那桌在内侧位置，中间有一面栽种着花的小墙壁阻隔，正好将两边的餐桌完美的分割开。
    他们就坐在了顾熙安和奥莉薇娅这半堵墙对面，这边几乎不隔音又不容易被发现，简直就是监听的大好位置。
    一坐下，顾雅靠在里边，用耳朵贴近墙壁，全神贯注地听对面的声音。
    其实那声音还是不小，不用贴着耳朵也能听见，但顾雅好像觉得那样更有效果。
    对面貌似没发现，还在正常交流，不过使用的是英文。
    他们全都是高校毕业，姚晨基本无障碍听懂，霍桐和顾雅也能听明白七八分，所以无伤大雅。
    “你这次来，能不能顺带把霍因想办法弄走？我真的受不了他。”
    顾熙安憔悴地叹息，冷冷地对奥莉薇娅道。
    “呵呵，我的乖侄女，霍因那么在乎你，我怎么好忍心把他给撵走呢？”
    奥莉薇娅声音含着浓稠的揶揄感，听上去懒散又妩媚，低语：
    “薇儿戴娜，你自己惹上的男人就自己想办法把他喂饱啊？而且我都说过多少遍了，别顶着这副皮囊来见我，我还是更喜欢你那副可爱的模样。”
    对面三人全蒙了。
    等等？
    侄女？薇儿戴娜？
⒍把氿武I零IV玲污
    那不是艾薇的本名吗？
    霍因喜欢的是艾薇啊？和顾熙安什么关系？
    究竟是他们听不懂英语了，还是脑子出问题了？
第644章 : 第六百三十九章 感情问题
    三人听着对面的交流，只感觉是不是自己的听觉坏掉了？
    怎么分明说的都是英文，他们听懂了却又好像什么都没懂一样？
    不行，再听一听...说不定真是听错了。
    三人同样这样想，霍桐和姚晨也学顾雅靠近了一些墙面仔细聆听，确认是否是因为距离太远而听错单词。
    那边的对话声仍在继续，这头的咖啡飘出腾腾热气。
    三人贴着墙面一口不动，倒是把隔壁路过的服务生弄得嘴角抽一抽，在考虑要不要和老板反应这三个鬼鬼祟祟的家伙。
    不过那个青年身上的名牌衣服他还是认得出的，尤其是那款限定劳力士手表，更是有钱人的证明，所以服务生还是没多管闲事。
    反正他当做没看见就好，多一事不如少一事，有钱人还是惹不起。
    .......
    顾熙安对此疲倦地摇头，手指轻揉额角缓缓地道：
    “奥莉薇娅，不是你让我去他们家族做事，我会招惹上霍因？我可从来没撩过他，但他喜欢上我难道你没有半点责任？”
    有些人的确是他自己有时候无意间的桃花债，但霍因完全就是因为这个女人当时丛总作梗，不然那家伙怎么可能对自己这么偏执。
    奥莉薇娅笑笑，手抵唇瓣斜头说：
    “别这样说啊，薇儿戴娜，我只是提供了一个契机。”
    “他喜欢上你是你的魅力，想想看？一个温柔大方，娴熟端庄的银发美女，就像是红宝石一样耀眼。”
    她的右手托腮，指节轻轻敲打柔嫩而白皙的病态的面庞，揶揄。
    “况且当年是你在他落魄时开着玛莎拉蒂，撞开了他们家庭院的大门把他的兄长头上狠狠浇上瓶红酒，又载着他头也不回离开。”
    “我可没让你这么做？不是你自己让他对你死心塌地的？”
    她的笑容越来越盛，像是一朵鲜艳欲滴，又带刺的红玫瑰。
    “呵呵，想想你还是真懂得怎么控制男人，不止是他，还有不少人也被你迷得神魂颠倒呢。”
    顾熙安的表情转冷，淡淡地说：
    “别胡说，他对我不错，也是我朋友，当年的事只是帮一个落难的朋友而已。”
    奥莉薇娅耸肩，双臂环绕胸前，表情转冷，没有了方才的笑意，
    “可是对他来说你就是他世界里的救星，是在病入膏肓时落进来的一滴解药。”
    “呵呵，你还真的任性，无论是作为男人还是女人，都总是喜欢闯进别人的世界，然后在拉了别人一把后就撒手不管，不觉得太残忍吗？”
    她的脸上闪烁出一抹揶揄，双腿叠在一起，斜靠在沙发上冷漠地说：
    “你分明知道，你在他们一无所有的时候救下他们，那你就是他们在深渊里唯一的光了，可你却非要离开。”
    “在他们最绝望的时候给他们希望，又亲自将这份希望剥夺的感受有趣吗？我的乖侄女？”
    顾熙安表情冷漠，他张开唇默默吸了口气，眼神没有丝毫杂质，固执而坚决。
    “我帮助他们，不代表我需要受到这份道德绑架。”
    “奥莉薇娅，收起你的把戏吧？我将他们拉出的是生活的泥潭，但他们深陷感情的问题，我也是其中的受害者。”
    奥莉薇娅深深地凝视着他，最后表情逐渐绽放出一阵笑容，愉悦地道：
    “果然你才是最有趣的。行啦，我只是开个玩笑，霍因我会帮你劝一劝，但估计没什么作用。”
    ......
    与此同时这一头，听到对面两人谈话的三人全都一脸茫然。
    他们你看看我，我看看你，全然是一副奇怪又难以置信的表情。
    什么？银发美女？感情问题？
    这说的是顾熙安？顾熙安怎么和美女搭边？
    还有无论男人还是女人？
    开玩笑呢，玩游戏都只能开局的时候自定义性别，转点都转不了。
    姚晨显得非常困惑，总觉得好像顾熙安和奥莉薇娅知道他们在对面，故意扯皮给他们听一样。
    至于顾雅表情也十分怪异，目光复杂，注意点全在霍因和老哥的爱恨情仇上。
    那个霍因好像是个男的吧？不至于吧？天呐，那群坏女人就算了，居然连男人都对她哥有企图？
    顾雅嘴唇咬紧，手扒着墙壁都快捏烂了，迟迟搞不清现在具体状况。
    而他们之中，唯独表现得最平静的霍桐，心中的波澜是最大的。
    “男人女人”，“侄女”，奥莉薇娅说的“顾熙安和霍因的事”，让她也有了个荒诞而滑稽的猜想。
    该不会，艾薇和顾熙安是同一个人？
    若是其他人肯定觉得这荒诞无稽，但她就截然不同了，她自己的经历就足够离奇。
    虽然这么多年来，她们从来未再遇到过任何非科学的事情。
    但顾熙安和艾薇，莫不真能用这个解释？
    本来一开始，这只是霍桐心中数种想法中最荒唐随意的一个。
    可逐渐的，她在脑中用艾薇就是顾熙安的解释来思考以前想不通的那些问题。
    比如为什么艾薇和罗涵关系那么好？
    为什么顾熙安的手机时不时就会在艾薇包里？
    为什么艾薇有时会伪装顾熙安会消息？
    为什么他们两人从来没一起出现过一次？
    好像全都可以解释。
    霍桐心中越来越疑惑，觉得自己好像接触到问题的禁区，对他们的对话更期待了，陪跑变成了主力。
    ......
    对面这边，奥莉薇娅恢复了那般没心没肺地笑容，缓缓地眯着眼眸问：
    “那薇儿戴娜，你到底什么时候回‘家’呢？我是来带你回去的。”
    顾熙安皱眉。
    “不是说好第四年吗？这才第一年，你就催我回去了？”
    奥莉薇娅笑笑，斜头说：
    “当然不是，只是让你回去看看皇姐，她可想你了...毕竟你是她唯一的宝贝女儿。”
    说完之后，奥莉薇娅放下了咖啡杯，轻抚裙摆起身，眯眼道：
    “看你样子是不太愿意，行吧，我会在华国逗留一周，这期间里有想法都可以随时找我。”
    这边的三人一惊，见奥莉薇娅还站起了身，也赶紧恢复坐姿。
    可这会奥莉薇娅的眼睛却瞟了过来，脸上盛出揶揄地微笑：
    “对了，顾先生，你对面的朋友们听了这么久，应该有话想和你说吧？”
    顾熙安骤然地起身，就看到这边捂得严严实实，还有点懵没反应过来的三人。
第645章 : 第六百四十章 雨帽
    顾熙安骤然地起身，当目光看到对面捂得严严实实的三人时，严峻的表情变得古怪微妙。
    这三个人其实遮和没遮差不多，姚晨的脸露出一半只带了口罩，霍桐那双眼睛就和星星一样，发色也有些特殊。
    至于顾雅，打扮地最严严实实，但好歹是他朝夕相处数年的亲妹妹，扮成男人他都认得。
    “你们怎么在这里？可别说是巧合，跟着我来的？”
    他本想要严肃地质问，但看见顾雅那表情时还是浅浅叹了口气，较为平静地问。
    “这事是我们不对，但老顾，刚才你们聊的是什么？说明一下？”
    姚晨也不装了，看顾熙安的表现对方好像先前没发觉他们，摘下口罩认真地问。
    他对刚才那些事情，颇为在意和感兴趣。
    奥莉薇娅默默笑笑，早在通知他们后就逐渐离开，此时不知不觉间已经走出咖啡厅。
    顾熙安怀疑这女人早就感觉到姚晨三人在对面了，甚至刚才说的那些话都是故意的，可却无从兴师问罪。
    顾雅上前一步，直接握住顾熙安的手，抬头很介意地问：
    “对啊哥，你们刚才到底讲什么呢？”
    “还有你和那个艾薇到底是什么关系？刚才那女人为什么叫你薇什么什么？”
    霍桐也默默注视着这一幕，没有说话，但眼中的好奇一览无余。
    姚晨对顾雅的话进行了补充，挑挑墨眉语气郑重地问：
    “薇儿戴娜是艾薇的真名吧？她叫你这个做什么？刚才她好像还叫你侄女？”
    顾熙安深深吸了口气，他语气好像有些自嘲，淡淡地说：
    “我说我和艾薇是一个人，你们信么？”
    姚晨听他话一处，眉头不禁皱起得更严重了，貌似还有些生气，默默地摇头反问：
    “说什么玩笑话呢？你说这个，也不看你和艾薇像不像。”
    顾雅也是一脸关心，乘机翘起脚尖抬手摸了摸顾熙安的额头，试了试温度又试了试自己的。
    “哥，你是不是发烧了？那个女人怎么可能是你？难不成你现在还是女扮男装？我妈其实生了个姐姐？”
    唯独霍桐，眼皮跳了跳，某种猜测愈发强烈，但还是不敢信，更没法去验证。
    顾熙安脸上略显认真的神情消散了，也笑了笑，耸耸肩解开了束在脑后的发绳，一头乌黑的长发吹撒肩头，平缓地问：
    “你们看我和艾薇的面相，有几分相似？”
    三人都奇奇地打量顾熙安的模样，姚晨甚至还拿出手机参考地翻出艾薇的照片，对着顾熙安的五官参考起来。
    别说，顾熙安和艾薇的相似度真的很高，比顾雅都还要高一些，若是柔和些那有大概七成。
    “五分，你五官要是再像女人柔和一点，那至少有七分相似。”
    姚晨做出分析。
    “看上去简直就像是...”
    霍桐也低声地喃喃，不过话语却被顾熙安抢了过来，反问：
    “艾薇长得就像我和刚才那女人生的女儿，是吗？”
    霍桐眨巴杏眼，有点惊讶，她刚才确实是这样想的。
    女儿？顾雅的身子轻轻颤了一下，眼中好像短暂失去高光。
    不对，怎么可能呢！顾熙安和艾薇才差了几岁？还长得像父女呢？
    顾雅在心中安慰自己，拍了拍胸脯疑惑地问：
    “但这些又和老哥你有什么关系呢？长得像又不可能是你的，难不成还爸妈...”
    顾雅的话语一顿，表情变得呆滞。
    难不成...艾薇是她老爸和某人的私生女？其实是她姐姐？
    她的脸色很差，抬起手微微唔唇。
    这好像说得通长相问题，但顾熙安和奥莉薇娅刚才那些谈话又和这一点关系没有。
    可那谈话内容真的很奇怪耶，怎么听怎么都怎么感觉奥莉薇娅在和另一个人说话。
    顾雅也开始觉得老哥一早就知道他们在，故意和奥莉薇娅一起开玩笑戏弄他们了。
    顾熙安摇头，无奈地揉了揉她的脑袋，笑着说：
    “想什么呢？爸妈只有你这一个女儿，和我这么个儿子。”
    “一起生活了二十多年，连自己一家人的品格都不相信吗？”
    听到这话，顾雅的表情也逐渐恢复寻常，默默露出微笑。
    “那就好，那哥，你刚才和那个女人聊的到底是什么情况，你和艾薇又到底什么关系？”
    霍桐和姚晨也一脸期待，看着顾熙安等待他的答复。
    顾熙安沉默，良久之后只是缓缓露出一个笑容，重新用头绳绑上了头发。
    “我说我就是薇儿戴娜，用这个逻辑解释所有的事情，是不是都解释地通了？”
    听他说话的三人也默了，显然有两个的表情并不怎么相信，可却也思考起用这个逻辑解释之前抱有疑惑的点，确实好多都能解释。
    但是即使这样，他们也还是完全不信，几十年的无神论可不是说动摇就能动摇的。
    顾熙安打量了一会他们，随后便转身先行迈出脚步，摆了摆手提前离开。
    “真作假时假亦真，也能把这当开玩笑听听，信不信都可以当个解释。”
    “不过如果以后若是再问我和艾薇的问题，那我们的解释都只有这一个，可别白费力气偷偷调查了。”
    他也知道，估计自己说什么这三个家伙都不会信，除非当场给他们表演一个“大变活人”。
    不过正是因为这样，顾熙安才觉得说说也没关系。
    无人信任就当是鬼话吧？现在找不到解决办法，他一直瞒下去心里也犯难。
    看着顾熙安离开，三人面面相觑。
    ......
    从咖啡店里离开了，顾雅和霍桐姚晨在广场门口分别，率先回了家里。
    而姚晨则是和霍桐一起，说还要在商场逛逛，买一些东西。
    霍桐其实这会满脑子都是顾熙安和艾薇的事，也没细问到底买什么。
    姚晨倒是始终认为刚才顾熙安准是发现了他们，和奥莉薇娅唱双簧，出来后虽有些纠结，但不重视。
    毕竟现在更重要的，是今晚他要和霍桐做的事。
    嗯，终于把顾熙安的事情暂时处理完了，姚晨心满意足地带霍桐来到商城。
    “晨哥，到底买什么啊？”
    霍桐这会才发出询问。
    姚晨神秘一笑，对她低头小声地说：
    “去买昨天晚上折了我们兴致的雨帽。”
第646章 : 第六百四十一章 你来买
    霍桐的脸色逐渐涨得血红，刚才乱飘的思绪也一下子就抽了回来，眨巴一双杏仁眼嘴唇轻颤地看着姚晨。
    姚晨也垂首凝视着她，默默回以一个微笑，嗓音沙哑地说道：
    “怎么，顾熙安的事听你的先调查了，我们今天剩下的时间，是不是就该办正事了？”
    他抬手撩起了女孩鬓角垂落的发梢，在嘴边轻轻吻了一下，还饶有兴致地打量女孩的表情。
    霍桐满脸羞赧，低着头吐槽道：
    “那，那种哪里是正事？你个不正经的！”
    姚晨厚脸皮地耸耸肩，换了个说法地道：

    “那剩下的时间就该我们来过二人世界了，这样应该没问题了吧？”
    霍桐哑然，说不出反驳的话，垂下脑袋，小脸红彤彤的。
    “嘴，嘴贫把你。”
    她细声细气地喃喃，好似在对姚晨抱怨，但实际类似撒娇的语气却听得青年耳朵一阵酥麻感。
    霍桐也没说法，她昨天答应了姚晨今天去买那些的，没打算反悔，但还是瞥开脸蛋轻轻抱怨道：
侕龄武删坝企仪⑶
    “那种东西，你去买就是了...还和我说做什么嘛。”
    她其实是羞涩，但这种事情当然会害羞了，而且她还是第一次，心中的紧张更是不言而喻。
    姚晨此时却勾起了嘴角，他俯下身认真地注视着女孩的双眼，有些打趣地说：
    “我们一起去，这种事情当然要情侣一起才对啊。”
    霍桐表情一僵，随即嘟哝小嘴，美眸瞪了姚晨一眼，反驳道：
    “才不是呢！以为我这点常识都没有吗？哪有情侣买帽还一起的，一般都是男生去买。”
    哼，姚晨还真把她当一点两性知识都不了解的笨蛋是吧？
    她可不仅了解知识，姿势都了解不少呢...
    嗯，小簧片里看的，当年还觉得可是一种有趣的学习资料。
    不过她万万没料想到的是，到了真有一天用上那些学习资料的时候，她居然会是被压在身下的那个。
    姚晨见忽悠不了她，但也还有别的办法，于是乎故作沉吟地说道：
    “那昨晚的时候有人答应了今天全听我的，不会忘了吧？我们一起去买，这个可不过分。”
    霍桐一愣，没料到还有这招。
    她感觉自己吃亏了，抬起脑袋用眼神凶了凶姚晨露出小虎牙。
    本来她还想反驳说她答应的是晚上在床上全都听他的，但在即将脱口而出的时候想到，要是这会再把那话重复一边，晚上就真的要任由他摆布了。
    不行...要是配合动作都还好，但要让她坐上面，还有把那个塞进嘴里，她还承受不了。
    霍桐羞红了脸，姣好面容上的表情有些憋屈，眨眨眼睛恨恨地道：
    “去，陪你去就是了，但你不许跑也要陪着我！”
    姚晨点头，他还不乐意错过霍桐和前台交流时那羞赧的表现呢，不然他刻意这么说做什么？不就是想看看女孩可爱的模样吗？
    当然，还有一部分男人特有的占有欲，仿佛是告诉别人这个女孩彻彻底底是自己的女人了。
    “事不宜迟，走去逛逛。”
    姚晨抬手拉住霍桐的右手，这会朝着广场不远处下方的一个大型超市走去。
    霍桐磨磨蹭蹭的跟着他，仿佛要在他的身后用那他那健硕的身体遮挡脸上的红润。
    “您好，欢迎光临。”
    走进店里，感应式欢迎拨报机发出欢迎声，这个超市大概只有两百多平米，算不上大。
    因此这会里面倒是没有多少人，可能大部分都在吃午餐了。
    姚晨直接带着霍桐来到了柜台前，收银员抬头看见他们时也是一愣、
    虽然市中心俊男靓女很多，但眼前这对还是让收银觉得眼前一亮。
    收银坐直了身子，咳嗽一声礼貌地问：
    “请问两位需要什么？”
    霍桐表情羞恼，又转过脑袋可怜巴巴地看着姚晨，仿佛在哀求他快说。
    姚晨只是鼓励地笑笑，今天是打定主意要看霍桐羞涩的小表情了。
    霍桐见他不依，卖萌也没用效果了，赌气地嘟囔小嘴。
    转回脑袋，她和女收银员面面相觑，瞥开了视线眼睛有些飘忽不定。
    小手揉了揉衣服下摆，她在对方询问的目光灼烧下，终于羞愤地抬指摸出柜台前的杜蕾斯。
    “这，这个...多少块？”
    她羞涩极了，脸蛋涨的像熟透的柿子般嫣红，那副楚楚可人的可怜模样好像要落出泪花，委屈地咬着娇嫩的粉唇，看的收银员也是微楞。
    “啊，啊这个是普通款的，68元一盒。”
    说完之后，收银瞧瞧女孩对面年轻俊逸，一看就精力特别旺盛的男青年，犹豫了一下，又从货架上拿出另一款雨帽，推过去推荐说：
    “那个，美女妹妹，杜蕾斯有些只有普通版了。”
    “我推荐你男朋友用这种冈本001，这个是超薄款的，戴上就和直接接触差不多，而且很安全，你男朋友应该会喜欢。”
    说罢，她就看见面前的女孩脸色迅速涨的更红，甚至一路蔓延上了脖颈和耳根，还有点支支吾吾。
    “我...我，牌子...”
    而就在这一刻，姚晨缓缓上前，首先一把将女孩的细腰揽在怀里，对收银员的推荐和识趣很满意，拿起那盒冈本回道：
    “嗯，那就这一盒吧？呵呵，我女朋友比较容易害羞，你别在意。”
    收银赶忙摆了摆手，笑呵呵地将那盒多余的放回货架，然后说：
    “怎么会，先生你女朋友很可爱，就连我一个女孩子都要羡慕了。”
    “一共是94块，请问您是扫码还是现金？”
    姚晨扫码付款，随后收银还问了句“需要袋子吗？”，霍桐这才终于恢复过来，慌慌张张地摇头，取过来就塞进姚晨的大衣口袋中。
    两人买完后，走出超市的大门，霍桐终于才如释重负地松了口气。
    她正还羞涩难堪，身旁却擦肩而过了个在记忆中莫名熟悉的人影，略过他们到了后面的超市中。
    霍桐转过身来，那个人已经消失，貌似是走进了某个货架的间隙中...
    那个背影，有点像她前世主动分掉的前女友。
第647章 : 第六百四十二章 前女友
    姚晨见霍桐驻足回眸，也停下了脚步，轻声地问：
    “怎么了？看到熟人了吗？”
    霍桐愣了一瞬，这会也抽回思绪，扭过脑袋看向姚晨，默默笑笑道：
    “没，可能只是我看错了，我们快走吧？”
    应该只是看错了，她记得前女友是华都本地人，这会过年不该在清湾市。
    而且就算是，那也没什么好考究的，毕竟已经和她无关了。
    姚晨没再多问，和霍桐一起回到地下停车库，坐上车驶离了时代广场。
    ......
    调查完顾熙安的事情，时间已经接近十二点左右。
    姚晨在车中询问了霍桐想吃什么，听女孩说回别墅去让家政阿姨做点菜就好了，他也没反对。
    毕竟他计划的行程都在晚上，这会就提前把晚餐地点揭露会损失今晚的效果。
    况且家政阿姨的水平的确不错，姚晨便在车上时打免提电话通知了家里一声，让做好饭菜等待他们回去。
    时代广场距离别墅算不上太远，但姚晨并没有第一时间带霍桐回父母的那边，而是先驶车去到之前他在清湾市单独买的独栋别墅。
    这边自己的别墅距离父母那边有两个区的距离，但是离清湾财经大学的主校区很近，只有两个公交站不到。
    这也是姚晨在这边专门再买一栋别墅的原因，先前霍桐没放寒假在学校读书时，一有空来就会来这边。
    “晨哥，回来这边做什么？不去叔叔他们那吗？”
    霍桐陪着姚晨下车，一走进熟悉的别墅大院，她望了望屋顶上和草坪堆积的雪，哈了口热气地问。
    嘴上这样提，但其实霍桐还是挺喜欢来这边的。
    这里只有她和姚晨两个人，而且她也来过很多次习惯了，比在姚晨父母家自在得多。
    “我叫了爸爸那边的阿姨来帮忙收拾打理一下这边的屋子，新年还没人来打扫呢，现在过来给钥匙，家政应该十几分钟就到。”
    姚晨笑了笑，平静地解释。
    他解开脖子上的围巾，从口袋里拿出这栋别墅的钥匙，询问道：
    “先进去里面坐坐？”
    “嗯，好啊！”
    霍桐点动脑袋，这么冷的天气站在外面可属实不好受。
    一边跟着姚晨进屋，她一边打量周围的陈设，感觉也不脏乱，甚至鞋柜上基本也没堆积灰尘，于是困惑地问：
    “这边也不脏啊？用得着这么短时间就专门大清扫一边吗？”
    姚晨表情不变，一边开灯走向客厅，一边不急不慢地回：
    “过年，寻个去旧迎新，打扫的不只是一屋子的灰尘，还有昨年那些不好的晦运，是新一年的开始。”
    霍桐若有所思，算是理解了地点点脑袋，没再多问坐到了沙发上面。
    姚晨见女孩没问了，默默露出笑容。
    其实去旧迎新那些老传统习俗都是次要的，他主要是想，今晚的时候有个完全不会被“打搅”的好地方。
 裙祁陵I舞思 柳扒琦
    在爸妈那边可能还是会出各各种种的意外，虽然昨天的寸止和父母无关，但他已经产生了危机感。
    要把一切可能防范于未然。
    姚晨在心里打着细细的小算盘，今下午家政来也可不止是扫地，还有帮他进行一些布置。
    现在是万事俱备，只欠霍桐了。
    霍桐倒是没有料想到，姚晨心里算的那么仔细。
    她这会正无所事事地躺在沙发上，睡姿有点懒散，无聊地和穆篱珊发着消息。
    水域尊者：篱珊，你新年过得怎么样？有出去玩吗？
    水域尊者：对了，我之前和阿晨出去的时候，好像遇见薛婷了，背影有点像，但不确定是不是。
    薛婷，就是她前世的前女友。
    霍桐和对方大概相处了有一年多，不过她认为那种过家家似的爱情挺没意义的，最后就主动分手了。
    也不是她渣，她前世可是因为觉得她们这种大学生的感情本来就走不到婚姻，所以即使薛婷有主动暗示都没动手动脚，直到被卡车创飞也还是雏儿。
    敷衍的表白也是，她看得出薛婷对她有意思，想表白又内敛难堪，所以主动把这个担子承了。
    因她而起，因她而终，至少霍桐觉得，自己不欠对方的。
    只不过...现在这状态带着姚晨这个现男友遇到“前女友”多少有点，有点尴尬和羞涩。
    霍桐盯着手机屏幕发呆，表情傻乎乎的，而这会穆篱珊也发来了回信。
    珊瑚：出去了，和别人逛了逛街。
    珊瑚：薛婷？你大学时候那个前女友？见到她，就见到呗，她现在根本不认识你。
    霍桐脸蛋有些羞红。
    话是这么说啊，但要是真的自己和姚晨搂搂抱抱，和薛婷撞在一起，她肯定还是会羞耻到难以抬头的。
    不过穆篱珊说的也对...现在她和薛婷也没关联了，甚至读书都不在一个城市。
    刚才那是不是真遇上都不一定，那就别纠结了。
    世界上没有那么多的巧合，就当没确实看错了吧？
    霍桐幽幽吐了口气，打字回道：
    水域尊者：你说的也对，不过你初一陪谁出去的？小男人？
    珊瑚：不告诉你。
    霍桐哑然，没想到她居然会这么回自己，不免有些啼笑皆非。
    水域尊者：你不和我说，下次我回华都请你喝酒哦，把你灌醉了，叫你脱衣服都得乖乖脱！
    穆篱珊没鸟她，霍桐嘟哝小嘴，不过也知道对方最近忙得很，于是乎只是默默微笑，并未说多余的话，也关掉了QQ。
    她抬起头，发现姚晨在她身旁的位置，不过并未看向她的手机，见她聊完后便贴心地说：
    “和朋友聊完了吗？聊完就可以准备回去了，家政阿姨已经到门口了。”
    姚晨刚才至少默默瞅了眼霍桐在和谁聊，见是穆篱珊后便没再关注。
    既然相信女孩，那自然要给伴侣信心和自由，他的控制欲不至于扭曲到监视的程度。
    霍桐收回手机点点脑袋，起身拍了拍衣服上的褶皱，微微一笑说：
    “走吧？回去吃饭，下午再想想看去哪里玩~”
    姚晨勾起嘴角陪伴她一同出门，意味深长地说：
    “今天接来下的行程我已经计划好了，按安排就行，我会让你满意的。”
第648章 : 第六百四十三章 绝对不能让霍桐知道
    将钥匙交付给来这边的家政阿姨，姚晨便开着车带霍桐回到了父母家的别墅。
    他们到家时也才中午十二点半过后不久，阿姨早已做好了午餐等待他们。
    何曦和姚峰和早晨说的一样不在家，姚晨便没询问父母的情况，直接和霍桐吃起午饭。
    姚家厨师的质量的确不错，霍桐吃得心满意足后，又躺到沙发上小憩了一会。
    一直懒洋洋地眯到下午三点整，她这才和姚晨一同重新出门，去好好玩一玩再逛逛。
    在前往闹市的车上，霍桐把车窗摇了下来，看着窗外雪景，冷风浮动她浅褐色的长发，她好奇地问：
    “今天下午我们去哪里玩啊？晨哥，你之前过年的时候是怎么安排的？”
    霍桐手指抵住下唇，将脑袋扭了回来，看向认真开车的姚晨歪头。
    姚晨把着方向盘，嗓音平缓地答复：
    “前两年在Y国留学，春节就在唐人街过过，那时候唐人街专门举办新年社区活动。”
    将车在红绿灯路口停下，他抬眼看着交替变化的路灯，等到变色后按下转向指示灯补充：
    “更早之前的春节，我就和爸爸过得基本一样，去见见生意上能互利共赢的朋友。”
    “再早就是高中的学生时代了，那些事情不提也罢。”
    姚晨说得很平静随意，但其实对于讲述高中时候的事，是有些抗拒的。
    他初高中那会因为在军区压抑的太久了，出来后有点焦躁和中二病，干过不少奇葩事。
    物极必反，这也是没有办法的事。
    谁让他家里明明家财万贯，却在军区当了十几年土娃子？
    不过后来他也逐渐看淡，权力那种东西永无止境，财富多了也只会得到空虚。
    所以那些丢人的回忆除了比他小一届的顾雅，记得清清楚楚，基本就被尘封了。
    总之千万不能让霍桐知道，不然他的英明形象就尽毁了。
    霍桐默默点了点头，笑着道：
    “你过年真的很无聊耶，而且高中才是最纯真的好嘛？干嘛不说呀，小晨晨...你该不会以前没什么朋友吧？”
    姚晨哑然，他深知霍桐哪种爱玩闹的性格，承认就中了下怀，于是只是正经地解释。
    “我的朋友比你想的多，但大部分只是互利关系，他们需要和依仗我，才和我成为朋友。”
    看着前面的路况，他淡淡地补充：
    “我虽然不会排斥这样的阿谀奉承，但也没闲心用休闲的时间陪着他们继续玩这种过家家的游戏。”
    霍桐点点脑袋，她这么听就有点理解姚晨了，心中还泛起一丝同情。
    这家伙...原本以外他只是太闷没朋友，想随便调戏调戏他，没想到他过得这样不如意...
    霍桐有点心疼他，觉得自己刚才那翻逗弄好像不太合适，就闭上唇瓣没有再说。
    姚晨余光悄然打量霍桐的神情变化，嘴角不易察觉地微微翘起。
    搞定，真好忽悠。
    他说的也是实话，但这些心态全是大学和工作后才有的。
    至于初高中那段时期...他关于朋友的态度，太过羞耻了，压根不想复盘也懒得回忆。
    咳嗽两声，姚晨顺势转移话题地问：
    “那你呢？以前新年都是怎么过的？”
    “当然是和朋友出去吃喝玩乐呀？有什么地方有趣就去什么地方。”
    霍桐眨眨眼眸，微笑着一五一十地分享道：
    “白天逛街，玩玩新年摊上摆的各种游戏，晚上去唱歌，喝酒。”
    姚晨听得默默笑着，待到她分享完那些新年新气象的趣事，方才问道：
    “所以今年是你第一次和伴侣一起过？”
    霍桐脸蛋有点羞红，瞥开了脑袋看向窗外，好一会才嘟哝道：
    “我只有你一个男朋友，你又不是不清楚。”
    嗯，确实是和男朋友第一次过新年，女朋友，以前倒是陪过。
    不过前世她和薛婷在一起那两年也因为一个在蓉城，一个在华都，除了第一年，基本之后新年没能待在一块。
    姚晨满意地勾起嘴角，看向这会逐渐变得黯淡的天幕，在这边居然还能隐约看到繁星，提议地说：
    “上次刚到蓉城的时候，你不是说想在蓉城的摩天轮上坐坐吗？”
    “这次虽然不在蓉城了，但我们可以去清湾这边的摩天轮，今晚去游乐场如何？”
    他听别人说过，女孩一般都挺喜欢游乐场的。
    霍桐听闻也赞同地点点脑袋，眼中闪烁星星般的光泽，表情甚是回味。
    游乐场啊，真的有好久都没去过那样的地方了。
    或许是心理年龄与那种游乐设施已经有了排斥，又或许是因为穆篱珊用三条牛托着都托不去游乐场那种小孩玩的地方，她没人陪。
    总而言之，从来到这个世界开始，加上前世的记忆，她已经有近七年没去过游乐园了。
    姚晨见女孩露出喜悦的表情，也满意地笑了笑，视线回到前方的道路上，和预定计划一样向游乐场行驶。
    ......
    清湾市的游乐场就和它的城市一样，很年轻，因此建立的庞大而有气魄感，不比许多著名的城市要差。
    因为如今在冬季，所以这边也建立了冰雕主题乐园。
    如今的这天色，下午六点天幕便昏暗下来。
    这会已经是乌黑的夜晚，冰雕与树枝上挂满了各色的彩灯，让这边的气势磅礴。
    霍桐和姚晨并排去往购票处，他们停好了车，霍桐便马不停蹄地牵着姚晨乱跑。
    姚晨来游乐园的比较少，只有小时候有记忆，于是乎这次也只是默默陪伴在女孩身边。
    她想去什么地方，她就陪着，她想坐什么项目，他便一起。
    不过很快，姚晨的嘴角就开始抽搐，眼皮也在轻微的跳动，颇有些哭笑不得。
    “晨哥晨哥！看那个跳楼机！我们快去玩玩吧！”
    “诶诶，那里还有惊魂大摆锤耶，好像听说这个也不错！能转270度，超炫酷的。”
    姚晨的表情发紫，缓缓被霍桐拉扯到跳楼机与过山车附近入口处。
    他小时候与顾家兄妹来时，坐过山车那种类似项目有心理阴影，这会真有点怂了。

    额头冒出冷汗，为什么霍桐喜欢的不是小公主旋转木马和欢乐对对碰那样的项目？这不符合他的想法啊。
    姚晨吞了口唾沫，想他现在要是说他想去玩小公主旋转木马，还有救吗？
第649章 : 第六百四十四章 风水轮流转
    最终，姚晨迫于尊严，还是没有和霍桐说自己害怕了，要去坐旋转木马。
    太丢人了，男人怎么能在自己女朋友面前这样地丢脸？
    于是乎，要面子的姚晨此时正和霍桐一起坐在即将发动的跳楼机上，脸色有些煞白。
    而他身旁的霍桐，一脸的兴奋与喜悦，将头发绑成安全的丸子头，露出白皙的天鹅颈，还伸手握住了姚晨的大手。
    她都不怕，自己怕什么？难不成比女孩还胆小？
    姚晨只好这样安慰自己，默默握紧女孩的右手，可他才刚刚调整情绪，跳楼机就猝不及防地发动了。
    霍桐兴奋地大叫起来，脸上的表情愉悦极了，握着姚晨的手，闭上眼睛享受攀升的一刻。
    “啊！！”
    而她旁边坐着的姚晨，却是始终沉默，脸上也没丝毫变化，只不过握着霍桐的手非常的僵硬。
    跳楼机由上至下，带上面的人们体验了天堂到地狱的急速感。
    结束之后，不少人都心有余悸。
    还有些小姑娘家家甚至哭了出来，发誓再也不坐了。
    霍桐满意地解开安全带，嘴角翘起一抹弧月甜甜地伸了个懒腰，微笑起身说：
    “晨哥，你还不赖嘛！坐这样的项目连叫不不叫一声的。”
    她是真心在夸赞姚晨，吐了吐小舌头比了个大拇指，示意姚晨也快点下来。
    “那，那自然，我又不是小孩子，这怎么吓得到我。”
    姚晨笑着强撑，他刚才在上面全无是紧张地闭口不言，脸色甚至有点煞白。

    想伸手解开安全带，他却发现自己的肌肉居然莫名十分僵硬。
    这明显就是一个姿势维持太久家没释放压力，血液流动不畅，四肢无力的表现。
    “先生，你是坐的不舒服了吗？”
    工作人员这时走了上来，姚晨这种情况他们见得很多，都是那种被吓得僵硬发软。
    “不，不用。”
    姚晨费了力地抬手制止，要在霍桐面前保住自己的面子，费了九牛二虎之力才解开安全带走了下来。
    与霍桐互相牵着手走出了跳楼机区域，姚晨走路其实都有些僵硬，显然是刚才在上面时憋得太久又没动作，身体血液循环不畅。
    霍桐憋着笑容，其实他早在姚晨下来时，就看出他肯定坐跳楼机坐的四肢无力了。
    前世她带穆篱珊去游乐园的时候，穆某人也出现过这种情况。
    在过山车上时死撑着，动也不肯动吼也不愿吼，下来后整个人就跟尸僵一样。
    不过她并没有去凭此调侃姚晨，男人嘛，想要保住面子就给他呗？
    她装作不知道地又带着姚晨去逛其他项目，不过都贴心地去掉了过山车大摆锤那些惊魂的项目。
    这些项目，基本上都是转转大茶杯，开心碰碰车之类的。
    霍桐倒是无所谓，她本来就玩得开心，能来这种地方就很不错了，况且还有人陪着。
    姚晨在这期间里肌肉也总算是恢复了许多，像先前一样正常地行动完全没有关系了。
    碰碰车结束后，霍桐舒展懒腰，因为有些冷而解开了发绳，任由柔顺的褐发垂落，笑笑说：
    “接下来我们去鬼屋里逛逛吧？听说清湾市游乐园的鬼屋超带劲的，我早就想来试一试了！”
    霍桐揽住姚晨的手臂，兴致冲冲地带着青年一路向鬼屋方向走去。
    “行啊，到时候你别被吓着临阵退缩。”
    姚晨勾起嘴角地颔首，想着总算有机会让他扳回一程了，论鬼怪，他可是向来都不怕的。
    至于霍桐，当年刚刚见面时，她主动要看山村老尸，结果被吓得缩他怀里的事，他现在还记忆犹新。
    两人来到鬼屋前面，这个鬼屋建设的非常有水准，看上去还是一个有三层高的医院，门口处有人在分发手电筒，并且讲述一些必须遵守的规则。
    霍桐和姚晨排队慢慢靠了过去，来这里的绝大多数都是小情侣或者组团的人，单独来的基本少之又少。
    霍桐排起队来，在这大晚上感受到鬼屋医院那阴森恐怖的氛围，这时就有点临阵退缩了，搂住姚晨胳膊的手紧了紧，几乎要像个树懒一样抱上去似的。
    坏事...前世是挺想来这里玩玩的，但那会自己不怕鬼呀。
    她这么久都没看过恐怖片，已经快忘了，这一世光是身体就对恐怖的东西有应激反应。
    现在临阵脱逃，是不是显得太没面子了？
    霍桐咬了咬唇，犹豫再三觉得分明是自己说来的，又说算了她怕了属实是丢脸，于是乎期待地看向姚晨。
    他坐过山车跳楼机那些都很害怕，这会都还没完全缓过来呢，那鬼屋应该也有抗拒吧？
    晨哥，快说算了！说你喜欢去坐旋转木马，我陪你~
    霍桐在心里头这样想，可见姚晨盯着那黑漆漆的鬼屋医院，眼睛里竟全是期待，嘴角甚至流露出浅浅地笑意，整个人顿时就不好了。
    坏，还真的是风水轮流转。
    霍桐嘟哝小嘴，悄悄后边已经排了不少人，若是这会走，就连后面其他的小情侣也会嘲笑自己胆小吧？
    不，不算什么！鬼屋里都是NPC，那会被吓到？不能丢这个脸。
    给自己在心中默默地加油打气，霍桐和姚晨不知不觉已经来到售票口。
    姚晨扫完码后，工作人员恭敬地给他们抵来两个对讲机和手电筒，笑眯眯地说：
    “先生小姐，你们可以用对讲机对话，同时如果实在坚持不下去，也能用这个来呼唤我们的工作人员带你们离开。”
    “里面的NPC也全是真人，不会真的做出实际伤害您的行为哦，所以请你们也不要使用暴力。”
    他让出了身边的位置，伸手做了个请的姿势，微微道：
    “最后，欢迎你们来到恐怖谷医院。”
    霍桐望着前面医院门口那深不见底的黑暗，还有幽绿色的指示灯，地面和墙壁暗红血迹，身子轻轻颤了颤，搂姚晨的手更紧了。
    坏，真的好吓人啊。
    怎么办怎么办？要进去了，现在退缩还来不来得及？可票都买了...
    霍桐捏着晃动的手电筒还在与天人交战，姚晨却默默地笑笑直接带她进了进去，顺带提醒：
    “后面还有人排着队呢，和别人撞一起就没气氛了，我们走。”
第650章 : 第六百四十五章 又怂又爱玩
    霍桐在注意过来的时候，已经跟姚晨一起进入了里面，离开大门的位置。
    感受到医院里阴恻恻的恐怖气氛，四周走廊的墙壁腐烂发白，染着已经有些变色的血渍，暗红色的灯光与幽绿色的指示灯把氛围烘托到极致。
    她的小手已经有点轻颤，抓着手电筒的手晃动，照向附近的黑暗阴影处。
    霍桐光滑的喉咙轻轻滚动，视线落在那些入口和黑暗处，忍不住又把姚晨的手抱得更紧了一分。
    姚晨笑笑，非常享受女孩胸口毫不忌讳地蹭在他手臂上的触感，这鬼屋的气氛反倒是一点也不介意。
    嗯，能来这里真好，还是霍桐主动提的，今晚算是赚大发了。
    “我们快走吧？别一直干站在这儿了，任务上说是要先在楼内的房间找到地下室门禁卡，然后再去太平间把身份验证卡拿到手，就算通关。”
    “手术室！太平间...”
    霍桐听到这两个词，身子轻轻颤了颤，杏眼好像在打转。
    姚晨默默一笑，一边带她继续再走廊内缓慢前行，一边饶有兴致地询问：
    “怎么了，难不成这么快就要害怕，想临阵脱逃了？”
    霍桐微微楞了一瞬，随即条件反射地嗔了姚晨一眼，嘟哝着嘴就反驳道：
    “谁害怕了！我才不是想出去呢！”
    这话刚说完，她就心想坏了，姚晨平时这样挑逗自己反驳惯了，自己其实是很想出去的。
    “行，就等你这句话呢，我们快点走吧？找钥匙去。”
    姚晨露出奸计得逞地笑容，那头墨黑色的秀发在红色灯光的照耀下反倒让霍桐有种老谋深算，变态狂魔的感觉，更渗人了。
    霍桐泪珠子都要掉下来了，但死要面子只能咬咬牙，憋憋屈屈地跟着姚晨一起探索，但手一直都没从姚晨掌心中抽出来过。
    在指示下，他们率先逛完了一楼的大部分区域，这里是大厅和一些普通诊断室，但里面的布置极其血腥疯狂。
    混乱的桌面，染血的地面与床铺，还有那阴森森吹进来的风。
    两人到二楼翻翻找找尝试寻找到门禁卡时，有一次霍桐闭着眼睛摩挲黑漆漆的病床隔间，可却突然发现摸到一个带头发的东西。
    她脸色煞白，缓缓地睁开眼睛一看，就发现病床上，一个穿着褴褛白色病号服，全身都沾满血迹，头发散乱披撒的女人，居然只有上半身，哀嚎着把手伸向她的脸颊。
    “啊！！！！”
    霍桐吓得倒退数步，泪珠子真的直接蹦出来了，后撤就想往外面跑，却发现突然地又撞到了什么硬硬的东西。
    只不过这次的触感很熟悉，而且也有种温暖的感觉，她缓缓睁开眼睛抬头看，正是刚才在一旁的手术台前翻找资料的姚晨。
    姚晨此时正将她搂入怀中，一只手揽住她柔软纤细的腰，另一只手护在了她的后脑勺上，揉动那浅褐色的秀发。
    “没事，没事，都是假的，我在这呢。”
    他的嗓音低沉又充满磁性，霍桐缩进他的怀里更是动都不敢动一下了，泪珠子一个劲地蹭，把他的围巾都有点打湿了，嗓音断断续续地道：
    “他...他没有脚...”
    “没关系，那都是假的，只不过是把下半身藏在了病床里，都是专门设计过的。”
    姚晨感觉很满足，又有些小小地心疼。
    他抬头看向把霍桐吓到的“鬼怪”，默默朝对方比了个大拇指，那鬼怪居然也默契地给他比划了一个。
    当然，他们的这些小动作霍桐都看不到，因为她头还埋在姚晨怀里呢。
    “真，真的？”
    霍桐将信将疑地把脑袋挪向身后，但手还死死地抓住姚晨的腰，好像生怕他丢下自己跑掉一样。
    在仔细打量，那工作人员确实是下本身在床下的套路后，她这才如释重负地松了口气，逐渐松开姚晨。
    “我就说怎么会没有脚，原来都是搞这些骗小孩的！”
    姚晨看她一瞬间就又来了底气，一边与她一起走出这个房间，一边打趣地询问：
    “我已经找到门禁卡了，不过你刚才是不是害怕了？还要不要继续？”
    其实他已经玩的差不多够了，刚才霍桐吓成那样，他既满足又感到心疼。
    如果霍桐说不玩了，那出去他定然不会有什么意见。
    谁料霍桐仿佛把姚晨这话理解为了，“你胆子这么小，刚才被吓得还主动来？”的挑衅，抿了抿红唇握紧小拳头，闹别扭似的道：
    “才没有怕，我刚才只是想到了不高兴的事情！”
    “而且门禁卡都拿到了，你办事办一半那还能停？快走啦！那通关小奖励我要定了！”
    说罢，霍桐一鼓作气地拉着姚晨往楼梯下面走，而姚晨也勾起了嘴角，貌似对女孩这傲娇样很喜欢。
    可一走到地下室的太平间门口，霍桐就立马怂了下来。
    她眼珠子咕噜咕噜地转，站在门前迟迟不敢开门，人又下意识地凑到了姚晨的身后，拉着他的衣服。
    姚晨也不调侃什么，就像霍桐体谅他肌肉僵硬一样，直接用门禁卡打开太平间大门，走进这个放慢白色布料与摆尸架，太平柜的阴森地方。
    这里有轻微的寒气，感觉上非常潮湿阴冷，地面上还有白蒙蒙的雾气，应该是干冰做的效果，但却逼真的吓人。
    霍桐跟在姚晨后面缓缓地走过去，而姚晨拿着任务条不急不慢地说：
    “上面要我们找一个叫做威尔斯的医生的尸体，据说他是被一个拿着电锯的精神病人追到地下室然后活活砍死的。”
    “电锯...”
    霍桐把这个单词重复了一遍，又吞了口唾沫。
    这会也顾不得那么多了，为了早点出去，她和姚晨分开翻找白布下那些枯槁的脚上挂的姓名标牌。
    即使知道这是假人，她的心脏也扑通扑通地直跳。
    费了九牛二虎之力后，她终于是在较为靠里处找到了那个叫威尔斯的医生尸体，看到旁边的钥匙后惊喜地对姚晨道：
    “我找到了！”
    而就在这时，太平间旁边的一个大型衣柜里突然传来嗡嗡的振动。
    然后一个穿着血衣像是屠夫一般用染血麻布袋子遮住脸，手拿电锯的壮汉破柜而出。
    他高高举起巨大的沾满血渍的电锯，还发出嗡嗡的机器轰鸣声。
第651章 : 第六百四十六章 一定会是很好的母亲
    霍桐被吓得拔腿就往外跑，泪珠子一个劲地在眼眶里打转，可到门口却发现停尸间的门被自动关上了。
    “呜呜呜，我不玩了！！不玩了！”
    后面的电锯声还在轰鸣，霍桐趴在门上呜呜哽咽。
    而不知什么时候，姚晨走到了她的身边，先摸摸她的头发，挥动手里的门禁卡，表情平静地提醒道：
    “忘了这是电子门，出去要门禁卡了吗？”
    霍桐眼里闪着泪花，一动不动地盯着姚晨开门，脸逐渐涨得通红。
    姚晨说到这里，还转过身看向那电锯狂魔，有些打趣地道：
    “要不要和人家工作人员打个招呼？电锯是塑胶的，响声用的音响，看看，都不会转呢。”
    霍桐嘴唇一咬，拉住姚晨就往外逃，一点也不带看那电锯狂人的。
    姚晨也是陪着女孩一路向前，脸上始终是那种温和的表情。
    今晚能见到女孩这么惹人疼爱的一面，属实是来的不亏。
    两人来到大门前，工作人员看见霍桐手里的门禁卡，却是无奈地示意道：
    “美女，停尸间那边有箭头告示的，出口在另一边，这里的单方面的入口。”
    霍桐脸还是又红又白，看向手里的卡抿了抿唇，貌似很懊悔跑这么快，却又迟迟不愿意再进去遭受一次揪心的折磨。
    而就在这时，姚晨伸手缓缓地接过了她手里拿着的钥匙，不徐不缓地对工作人员说：
    “我们不玩了，就这样吧，我女朋友状态不太好。”
    平日里玩这种鬼屋或者密室游戏，玩家不想玩了商家都会反复确认才放行。
    但姚晨的眼中有种毋庸置疑的坚持，仿佛天生让人无法拒绝。
    工作人员愣了两下，“啊啊”两声，随即还是让开了自己挡住的位置。
    姚晨用手牵着霍桐的纤细白皙的手腕，带她一起离开了这个地方。
    霍桐的表情微微怔然，回到人堆里才逐渐反应过来刚刚在医院里面发生的一系列事，脸涨得绯红。
    她张了张嘴唇，本想说都马上结束了没拿到通关奖励有些可惜。
    但感受着姚晨捏在自己手上的温暖，还是缓缓闭上了唇瓣。
    有人体贴和保护的感觉...其实挺好，礼物好像也就没那么重要了。
    .....
    在游乐园又玩了几个轻松愉快的项目缓解心情，在快到晚上八点整的时候，两人才一同携手前去了最后一个压轴的项目，摩天轮。
    “今晚来坐摩天轮的人好多啊，晨哥，排都排了好长的一条长队。”
    霍桐踮起脚尖望着前面还有好些对的情侣与家庭，在手上呼了一口热气，有感而发地说。
    姚晨也看了眼前方，回过眸帮她用手指梳理被风吹乱的秀发，轻声地道：
    “晚上是摩天轮最美的时候，也能看到最繁华的夜景，况且今天是大年初二，人多很正常。”
    霍桐默默抿唇一笑，因为寒冷，干脆就握紧了他的大手，把交叠的手一起放进他大衣口袋。
    “但感觉也只有年轻人会来这里呀，我们也只能趁着年轻的时候好好玩玩。”
    “不然以后年龄一大心态变了就不喜欢这些了，过年说不定觉得窝在家里最舒服，我爸妈就是这样。”
    霍桐饶有兴致地分享着，抬头望向缓缓转动的摩天轮，在彩灯的装饰下更是添上一份美丽优雅。
    当年觉得很无趣的项目，没想到与不同的人来，感受却截然不同。
    心里，好像很温暖呢。
    姚晨笑了笑，他用下巴指向前面两对站着的一家三口，一对年轻的男女带着一个只有一米不到的小男孩，手牵着手等待摩天轮。
    “看那边，以后就算工作忙了，也喜欢待在家里不爱出门，但我们的孩子还是会憧憬这里童话一样的一切，就和现在的我们一样。”
    “到时候带他出来，他会从这里获得快乐，而我们看见他开心，自己也会感到愉快。”
    因为女孩把手伸进他的大衣兜里，所以他们此时其实站的非常靠近。
    说罢，他在霍桐猝不及防的时候弯腰，在她光滑水嫩的脸上上轻轻啄了一下，随即挺直身子，见到女孩逐渐涨红，瞥向一边想要躲闪的脸蛋。
    还是一如既往的害羞，不过她傲娇的样子，真的很可爱。
    姚晨在心中默默地这样想，而霍桐却也是罕见地没有反驳他的话，在姚晨的口袋中将大手握得更紧，埋下红彤彤的脑袋。
    不久就要排到他们了，这时，一个带着红色兜帽的小女孩来到他们身边。
    她高高地举起一束玫瑰花，用奶声奶气地声音道：
    “大哥哥，你要给大姐姐买一直玫瑰花吗？”
    姚晨哑然失笑，心想这小妮子真会做生意，来摩天轮下面卖，还专挑很快就要上去的情侣推销。
    他轻轻揉了揉小红帽的头，微笑询问：
    “你这玫瑰是怎么买的？”
    小女孩立马喜笑颜开，取出一朵递到姚晨跟前，乖巧地道：
    “八块钱一朵...哥哥你要嘛？”
    姚晨给她比了个手势，指了指她身后背着那整整一束的玫瑰，轻声地道：
    “你那捧我全部都要了，就算一千块如何？多余的，算我给你的小费。”
    他动作很利索地用一只手就将钱包拿出来，然后数出十张放到了目瞪口呆的小女孩手中。
    “谢谢大哥哥！谢谢大姐姐！”
    女孩反应过来，喜出望外地将那束玫瑰捧在手心，往姚晨的手边送，脸上绽放出甜甜的笑容。
    姚晨勾起嘴角，用眼睛示意了一下身旁保持沉默，脸蛋却很红润的霍桐。
    “快递给你姐姐，我们马上要上摩天轮了。”
    小红帽很听话蹭蹭跑到霍桐跟前，双手捧起玫瑰递给靠在姚晨手臂上的霍桐，用奶里奶气地声音祝福：
    “姐姐，祝你和哥哥百年好合，永远都能像今天一样幸福，要早点生小宝宝哦。”
    霍桐脸色羞红，但还是很温柔地俯下身接过，也在小红帽的脑袋上轻轻揉了揉，柔声地道：
    “谢谢，也祝你幸福，长大以后遇到一个爱你的人。”
    姚晨看着霍桐那温柔的模样，又感受到前后排队的男女羡慕的目光，露出满意地笑。
    他就知道，霍桐一定不会拒绝乖巧的小孩，她以后...一定会是个很好的母亲。
第652章 : 第六百四十七章 吻和永恒
    终于乘坐上了摩天轮，霍桐手中搂着姚晨刚刚送来的那一捧鲜花，和他并排而坐，神情幸福。
    她甜甜地笑着，浅褐色的发丝顺着白皙的脖颈落在她的羽绒服上。
    “这片景色，你觉得漂亮吗？还满意吗？”
    姚晨的手紧紧与霍桐的手相握，摩天轮慢慢升起已经上升到四分之一的位置，他用目光看向远处夜晚中辉煌耀眼的城市，向女孩柔声地询问。
    “嗯，很漂亮，也很满意。”
    她靠在他的肩膀上，视线投向远方璀璨夺目，像是东方的一颗明珠一般闪耀的城市光景，头枕在他的肩膀上，将花放至大腿，眯了眯眼睛轻声地说。
    这里只有他们两个人，那些羞涩与矜持好像也随风散去了。
    她现在心里只有四周温馨的环境，手中美丽的花儿，身旁炙热的温度。
    有他陪着，真好，当年答应他...真好。
    这么多年...兜兜转转，她们之间有太多偶然和错，但最终幸运女神眷顾，还是让他们走到了一起。
    “有时候我总觉得，这辈子就像是做梦一样，我感觉自己很幸福，但又生怕一觉醒来发现自己什么都没有。”
    靠在姚晨的肩上，她垂下清澈的眼睛，小声地喃喃说。
    姚晨笑着揉了揉她的脑袋，语气很平静也很温柔。
    “不要说这种话，我始终在你身边就是为了让你幸福快乐，这不是梦，我的感情，我的温度，你都有好好感受到不是吗？”
    听到这些，霍桐紧了紧青年的大手，那古铜色的手掌上纹路是那样的清晰，温度也让她安心。
    默默地，她的唇瓣也露出一抹真挚的笑容，像是在寒冬里盛开的鲜花。
    摩天轮到达了最高的位置，从这里不止能看见繁华的城市夜景，也能看到清湾江上被月色倒映潺潺的河水，美丽的游轮。
    霍桐抬起了头，那双不含杂质的眼睛深深地凝望着青年的脸颊，手触碰他的面孔，嗓音似黄鹂般清脆温柔，乖巧地问：
    “告诉我，你爱我吗？”
    姚晨的表情深邃，眼中的坚定毋庸置疑，嗓音低沉庄重。
    “爱，往后余生，我会比爱自己更爱你。”
    她幸福地笑了，斜着脑袋秀发落至了肩侧，眼角中溺出晶莹的泪珠，在夜晚璀璨的光线下闪烁耀眼的光泽。
    “那...吻我。”
    轻声地说出口，脸蛋上泛起微微的红晕，她抬手扶住姚晨的脸颊，把自己的嘴唇温柔地送了上去。
    两唇相接，青年正坐，女孩跪坐在摩天轮座位上，而玫瑰花束挤在她与青年中间的胸口处，这个吻很柔和却很深刻。
    他的身子一僵，逐渐地柔软下来，身体炙热，骨节分明的大手抬了起来，按住了女孩纤细瘦小的后背。
    他将她揽入怀中，深情地吻着。
    水波粼粼，月色皎洁，在摩天轮中定格出美丽的永恒。
    今晚的月色，真的很美。
    .......
    摩天轮上的时光总归是短暂的，在下面时觉得等它一个个下来好麻烦，但当你坐在上面，又觉得这么一圈的时间太短，落了很多遗憾。
    或许人生也是这样，在遗憾与满足中度过，生活总是有那么一点缺陷，才称得上是真实完美，当我们注意到这一点时或许已过经年，但美好始终伴随身侧。
    两人下了摩天轮，霍桐的脸色依旧很红润，手中捧着的那束玫瑰花有些轻微的变形。
    但她的神情很满足，姚晨询问需不需要他帮忙拿着的时候，也坚持地摇了摇头，另一只空着的手紧紧握住他手掌。
    姚晨也露出了真挚的笑容，他们之间太过了解彼此。
    女孩今晚能这样不在意别人的目光，说明今晚真的足够打动到了她。
    “去哪吃晚饭？吃完我们就可以回去了。”
    他点了点女孩的鼻尖，轻声地询问。
    霍桐很苦恼地思考了一会，最终却是摇了摇脑袋，朝他嫣然一笑提议说：
    “就不出去吃了，这大年初二的，餐厅到处都是人。”
    “我们直接回去吧？到超市的时候买点菜，我来给你做。”
    她嗓音轻柔，抬眸看向姚晨询问他的意见，这副样子要多可爱有多可爱，却又含有一种善解人意的成熟。
    姚晨自然是赞同她的想法的，他现在一点也不想去人多的地方，只想和女孩有个安静的环境。
    既然霍桐说要回去，亲自做饭给他，那他当然求之不得。
    将她的手抬了起来，姚晨轻轻咬了咬她的手指，微微一笑邪魅地道：
    “那快点回车上吧？回我们的那个别墅...我可是已经饿的等不及了。”
    我们的...
    霍桐哪能不知道他这话的延伸意，勾下脑袋脸蛋又是嫣红一片，可这次却只是轻轻抿了抿红唇，默默跟着他一起回到停车场，什么也没说。
    寒冬飞雪，清湾市的天气虽算不上特别寒冷，但依旧还是北方的冬天。
    两人钻进车内，打开空调后，才觉得身上暖烘烘的。
    姚晨帮霍桐系好安全带，随即便行驶着迈凯伦向停车场外驶去，进入到三环以内朝他单独购买的那个小区前行。
    在车上的时候，姚晨免提拨通了电话给母亲。
    何曦接通后问：
    “喂？你们玩完回来了吗？”
    “没呢，妈，今晚雪大，我和小桐打算就在附近我买的那栋别墅住一晚，明早开车回来。”
    姚晨对何曦解释，但何曦这老前辈怎么会不懂，一阵沉默后只是道：
    “行，那就不给你留门了，你们在外面注意安全。”
    霍桐听得脑袋热乎乎的，红唇微张，什么话也没说，最后任由着何曦挂断。
    “给我爸妈他们也打过招呼了，我们就在小区外面的超市买点东西吧？”
    姚晨勾起嘴角，和羞答答的霍桐提醒。
    最后两人在小区门口的大超市购买了一系列食材，大闸蟹，青龙虾，蔬菜瓜果都有。
    选菜的时候霍桐都心不在焉的，完全在想别的事，拿的菜都除了土豆什么也没有，其他全是姚晨选的。
    买完回到别墅中，姚晨将车停在地下停车库，带霍桐一起提着大包小包的东西下了车。
    霍桐看着熟悉环境，握紧了姚晨伸过来的手。
第653章 : 第六百四十八章 我想先吃你
    从迈凯伦上下来，他们也离开了地下停车场，随后一路并肩回到了别墅的正门处。
    姚晨用钥匙打开了大门，伸手按下玄关处的电灯开关，屋内便亮起了温馨的暖色灯光。
一令壹弃四无IX私氿
    “我把菜放到厨房去，我可是很期待你的手艺。”
    姚晨朝女孩勾起嘴角，又忍不住地用空闲的那只手揉了揉霍桐的脑袋，和今晚格外乖巧的她，一起越过大厅走进厨房之中。
    一来到厨房里将菜放下，霍桐便扎起马尾，脱掉碍事的羽绒服，将旁边准备好的粉色花格子围裙系上，开始解开塑料袋准备做饭。
    她其实不太喜欢粉红色，但姚晨经常给她准备这种，或许在他心里，觉得自己更适合这样甜美的颜色吧？所以她也不讨厌就是了。
    姚晨就靠在门口看着这温馨的一幕，屋内的暖气早已打开，这会空气已经有了20度周围都暖洋洋的，他也脱掉了厚重的大衣。
    霍桐只穿了一身亚麻色的羊毛针织衫和修长的休闲裤，配上马尾与围裙看上去更有种贤妻良母的气质。
    因为食材都是现杀好了的，拿起那些虾蟹处理时，霍桐倒也眼睛都不眨一下，弄起来得心应手。
    姚晨浅浅地勾起嘴角，其实他说过要上去帮忙的，但霍桐说今晚让她来就好了，硬是把他推离了炉灶。
    霍桐既有关心他，也有这些吃的这么贵，今晚不想让姚晨来糟蹋的省钱心理。
    姚晨又看了一小会，在瞧见霍桐那轻车熟路地做法身姿之后，好奇地感慨：
    “我以前觉得你只会做土豆，但没想到其他的也那么熟练，以后算是有口福了。”
    霍桐轻轻哼了一声，微微一笑转过头来，骄傲地说：
    “那是，我只是喜欢土豆，又不是只会做土豆。”
    “以后你就会喜欢上我霍大厨的手艺的，比不了你家的那些厨师，但外面苍蝇餐馆的质量肯定有的。”
    说罢，好像是被提醒似的，霍桐又跑去装蔬菜的塑料袋里拿出两个土豆，娴熟地去皮。
    姚晨也不继续说什么，只是真诚地点了点头，以表示自己的期待。
    随后他见霍桐做饭做的认真，也退出了厨房之中，回到空无一人的客厅里面伸手打开电视机按钮。
    戏曲演员的声音响起，姚晨百无聊赖地播放到新闻联播，不过他的心思显然不在彩电里。
    手里拿着那一盒冈本缓缓地转动着，他觉得心里那一团炙热的火一旦燃起就很难熄灭，这会实在无心做任何事。
    他揉了揉大腿缓缓地起身，并没有关掉电视，而是上楼去到他给霍桐准备的那个房间之中。
    用钥匙打开，家政今天很贴心地将这里按他的要求装修，这里原本简谱的装潢变得有少女味，看上去俨然就是少女的闺房。
    而且这次布置的非常浪漫暧昧，床单也给换成了红色，桌面上摆放着一束玫瑰，他又将刚才在游乐场买的那束轻轻地放在了床头柜上。
    这样的氛围霍桐应该会喜欢的，姚晨可是做过许多参考，还询问过霍桐的喜好，才会选择这么布置来给女孩一个惊喜。
    确认完之后，他退出去重新关好了房门吗，回到楼梯时就已经闻到了一股特别的香味，正从厨房内飘出。
    他静静地走到厨房门口，因为外面客厅新闻联播的声音霍桐此时好像并没有注意到她。
    只见此时橱柜上已经摆了两三道菜，女孩正站在一口蒸汽锅炉前，看着锅中蒸着的帝王蟹与青虾，手里拿着汤勺，轻轻地哼唱儿歌，身体左右晃动。
    她端起汤勺乘了勺海鲜汤轻轻喝了口，满意地扬起了小脑袋，默默露出微笑。
    而就在这时，霍桐却感觉有一双手慢慢地从身后伸到了自己腰间，然后拦住了她纤细的柳腰。
    “唔，你做什么呀？差点洒出来。”
    霍桐嗔怒地扭过脑袋，姚晨在她身后紧紧地搂住了她，她斜着脑袋嗔了他一眼。
    姚晨微笑着，用下巴指了指她手中的汤勺，垂下头在她的耳畔吹气，低语道：
    “好喝吗？怎么吃独食呢，也喂我喝一口。”
    霍桐听话地举起勺子，凑到姚晨的嘴边。
    “呐，自己尝尝呗，像个小孩子一样...”
    姚晨盯着勺子细细地看了一小会，好似在回忆刚才霍桐碰的是哪，随后才咬了上去。
    霍桐的脸蛋有些泛起红晕，姚晨喝完之后心满意足地勾起嘴角，用手指刮了刮女孩的脸地道。
    “好喝，老婆做的就是不一样，有种爱心的味道。”
    霍桐把脑袋勾地更低了，红霞蔓延到耳根，好一会才细声细气地反驳：
    “还...还没嫁给你呢。”
    “反正都是迟早的事情，等你愿意我们就举办婚礼，不是这样吗？”
    姚晨微笑着，抬手握住了女孩柔嫩地手臂，嗓音轻柔而稳重。
    霍桐没说话，姚晨抬头看向桌上摆放那几盘菜，里面有他喜欢吃的，心中更是生出一种暖暖的情绪，轻声地问：
    “菜做了多少了？还要多久呢？”
    霍桐被他这样抱着，只能用小巧的下巴指了指国内正在蒸和煮的虾与蟹，回答道：
    “菜基本上都做好了，就只差锅里这两道海鲜了，如果你饿的话，可以先吃那些炒菜。”
    姚晨摇了摇头，给她露出一个意味深长的表情，有些莫名其妙地问：
    “那现在，你是不是空出来时间了？”
    “嗯？倒确实是这样没错，不过怎么了？”
    霍桐抬起杏眼，斜着脑袋注视姚晨黑玉般的眼眸，发出了自己的疑问。
    姚晨没说什么，抬起一只手轻轻抵住她的下巴，随后深深地吻了下去。
    “呜呜...唔！”
    霍桐猝不及防地瞪大了眼睛，握在手中的勺子掉到了地上发出清脆的响声。
    她被姚晨亲地靠在了灶台前，被吻得通红一片的脸蛋像是着了火一样。
    她呼吸紧促，纤细修长的睫羽颤抖，好一会直到姚晨松口，才大口喘息换起气来。
    姚晨抬手捧着女孩的脸颊，轻轻揉了揉她的耳朵，帮她从后面解开马尾，深情地道：
    “我确实饿了...但我想吃点别的东西。”
    他的手，抬起了眼神朦胧的女孩下巴。
    .
第654章 : 第六百四十九章 初夜
    霍桐被他吻得情绪有些迷乱了，任由他的手跃动，并未拒绝，眼中的水波荡漾。
    （以上删减n字，因为发出来会被审核咔嚓，只能放到全订群）
    她们折腾了近十分钟，一直到姚晨的手不老实地触碰那最后的秘密，霍桐才羞红了脸，嗓音柔弱地推拒道。
    “别，别在这里...我还是第一次，这种地方太超前了。”
    姚晨听闻她的话，才恋恋不舍地收回了手臂。
    衣服该脱都脱得差不多了，这样寸止实在是感觉异常地难受，但霍桐说的也对，这毕竟是女孩的第一次。
    在厨房这种地方，确实显得是有那么些不合时宜了，姚晨也不希望给对方留下不好的体验，以影响之后自己的性福生活。
    嗯...以后肯定要解锁这个场景，现在就暂时先忍耐一手吧。
    姚晨暗打算盘，收住了手，看着霍桐羞答答地把凌乱的衣服重新穿好，心里一直很燥热，真想说句还吃什么饭，他都快受不了了。
    霍桐总算将衣服重新穿好了，羞红了脸转过身看向锅里的海鲜，发现居然已经煮的有点过时间了，瞪大了眼睛道：
    “煮太久了，已经绵掉了...都怪你啦！”
    霍桐转过脑袋刮了姚晨一眼，气鼓鼓地鼓起腮帮处理起海鲜来。
    姚晨笑笑不回答，帮她端起桌上那些炒好的菜，热情地询问：
    “现在可以吃饭了吗？”
    霍桐哼了一声，瞥了他一眼没好气地道：
    “可以了，先端出去吧，我把这些海鲜弄出来就开饭，这次吃饭不能动手动脚的！”
    姚晨听话地点头，端着那些菜出了厨房门，走到餐桌之前。
    他坐下将饭盛好，没一会霍桐就带着手套，端着香喷喷的海鲜汤出来了，俏丽的小脸上还露出满意地微笑。
    “嘿嘿，味道还不错，虽然肉质绵了点但也很好吃哦，你快试试。”
    她将锅放在桌上，然后迫不及待地脱掉手套拿起准备好的筷子，坐在姚晨身旁用手肘碰了碰他的手臂，兴奋地示意道。
    姚晨拿动筷子夹了块蟹肉品尝，味道果然不错，虽然和那些星级酒店差了些档次，但已经算是家常做法里很优秀的了。
    “嗯，很好吃，你也尝尝？”
    姚晨用筷子又夹了一块，递到了霍桐的唇边。
    霍桐倒也不客气，抬起小脑袋一口就咬了下去。
    她脸上露出满足的表情，哼哼道：
    “果然我的手艺就是好啊，没浪费食材~”
    姚晨默默地看着她微笑，一边闲聊一边吃起饭来，这期间不断地给女孩喂食，看她那娇羞的表情。
    这一顿晚餐吃了接近半个小时，霍桐才心满意足地看着桌上的那些剩菜，基本都是便宜菜了。
    她省钱惯了，那些贵的硬是让姚晨陪自己一起吃完，这才开始收拾盘子，还不忘拍拍姚晨肩膀调笑道：
    “嗯，小姚子今晚做的不错，不浪费粮食才是乖宝宝哦，以后也要记得这样！”
    拍完姚晨肩膀调戏他，她吐了吐小舌头端着盘子转身就跑，一溜烟就钻进了厨房里面。
    而坐在座椅上的姚晨啼笑皆非，手拿起纸巾再擦拭了一下嘴唇后，起身帮忙收拾桌子。
    现在就让她皮一下吧，反正待会她怎么皮的，自己就要加倍地讨回来。
    姚晨嘴角勾起弧度，三下五除二地就完成了桌面上的清洁，随后走进厨房帮霍桐一起洗碗。
    霍桐倒也疑惑这家伙今晚这么勤奋，不过很快也就想到了对方的缘由，脸蛋不由自主地就变得红润。
    她不主动吭声地把厨房清理干净，解开围裙出厨房门的时候，姚晨跟在她身侧握住了她的手，轻声地问：
    “现在，我们是不是该回房间去了？”
    霍桐脸愈发的红润，沉默了好一会后，她缓缓地点动脑袋，轻轻地“嗯”了一声。
    不用言语，也知道这是同意的信号。
    姚晨喜形于色，他直接弯腰一把将女孩公主抱起，惹得霍桐一阵惊呼。
    “啊！”
    霍桐搂紧了姚晨的脖子，姚晨这会也步履稳重地带着她一起走上了楼梯。
    登上二楼之后，姚晨站在一二楼总电灯开关前停顿了一会。
    他现在的手没有空闲，于是就笑着注视怀中的女孩。
    霍桐明白什么意思，抿了抿红唇，羞涩地伸手去关掉了大厅内的灯。
    四周变得漆黑一片，仿佛只有她和青年，但青年的怀抱很真实也很温暖，她并不感到恐惧。
    姚晨抱着她，缓缓地走到了那个房间门口，他并没有急于打开房门，而是就站在门前，认真地注视着怀中的少女，嗓音真诚而温柔。
    “小桐，我再问你一次，你愿意，做我的人吗？我会用一生去爱你。”
    女孩的娇躯在他怀中颤了颤，在黑暗中，没有传来话语和回应声，但姚晨感受到胸口变轻，一份热量靠近自己的脸颊，温热的花瓣贴上了他的唇。
    他微微怔了神，眼中的情绪变得更加温柔，手更紧紧地搂住了怀中的少女。
    良久，唇分...女孩的嘴唇贴近青年的耳朵，说了句只要他能听到的耳语。
    随后，她主动伸出纤细白皙的胳膊，抬手摸上门把，轻轻转动，打开了房间的门。
    (以下删减，正文放不出来，只能放全订群。)
    .......
    第二日，清晨的阳光突破了云层，倾洒在逐渐融化的雪地上。
    雪不知什么时候已经就停了，树的枝杈还没冒出嫩叶，但有小鸟落在树梢，不显得那么冷清。
    某栋别墅内，在第二层某个房间的双人大床上，一丝不挂的女孩正躺在赤裸上身的青年臂弯中酣睡。
    阳光从窗户照射进来，打在她那纤细修长的睫羽，稚嫩饱满的红唇与像是晨曦天使般的容貌上，而那浅褐色地长发在光下色泽更深了一分。
    男人温柔地注视着怀中的女孩，看着她脖颈与胸口处红色的印记，轻轻地抬指撩了撩她垂乱的发丝。
    昨晚累坏她了，陪自己折腾到那么晚才休息，看上去睡得这么熟，真的很可爱呢。
第655章 : 第六百五十章 早上起来也不消停
    霍桐被他无意的动作弄醒，睁开朦胧的双眼，揉了揉眼眶。
    她一抬头间，就看见了青年清晰的下颚线与熟悉的容颜，而自己的胸正紧贴在他的腹部。
    霍桐微微楞了一瞬，随即脸更红了，羞赧地将脸埋进他的怀里埋地更深。
@企澪司&硫八弃（七）
    “这么快就醒了，不再继续睡一会吗？”
    姚晨笑看着她这副害羞的模样，感到格外满足，轻声地问。
亦另珊二妻事罢
    霍桐还是把脑袋埋在他的胸上，大腿搭进他的腿间，含糊不清地嘀咕道：
    “还说，都是被你弄醒的...”
    有了昨晚的肌肤之交，霍桐也不介意和姚晨的这些肢体接触了，她在青年的怀中扭了扭找了个好点的睡姿，可却发下大腿处有什么东西逐渐顶了过来。
    “唔...！”
    霍桐一愣，顿时就明白了这是什么，把一片红霞的脸抬起来，软糯的嗓音颤巍巍的。
    姚晨干脆不忍了，翻身将她按在床下，双手反钳住女孩的纤细的小臂，坏笑道：
    “你一大早就这么可爱，我真的很难把持地住啊，现在还早呢？要不我们继续？”
    霍桐被他的大幅度动作弄得一滞，双腿晃动的幅度也大了起来。
    而一动，她就感觉到一阵撕心裂肺地痛感从下体传递。
    “疼...下面好痛。”
    霍桐眼睛红红地注释着姚晨，姚晨被她这么一看也当即松开了手，重新温柔地将她搂进怀里，关切地问：
    “抱歉，昨晚的痛感还没缓过来吗？”
    他也听闻过女生的第一次都会很痛，看着霍桐这样揪心地痛感，心里一阵生疼。
    可惜他也是第一次，想要很好地照顾女孩身体，却也没什么经验，昨晚是真的弄疼她了吧？
    “哪有这么快就好...反正今早上不可以。”
    霍桐红着脸颊，没好气地剐了他一眼。
    她也没想到女孩子第一次做那种事这么疼啊，现在毫不夸张地说她下床估计都只能内八地走路。
    后半场还好习惯了，那种轻飘飘的感觉她想想就会脸红，但前半场，真的除了疼就只有痛。
    明明她觉得姚晨已经放慢速度很照顾自己了，但还是有种身体被撕裂成两半的痛。
    好几次想要叫停，不过都忍耐了下来。
    看样子，自己昨晚应该没让他失望...
    霍桐心中这般地想，感觉肚子有点饿了，于是就抬头看向姚晨，喃喃道：
    “晨哥，我饿了，弄点早餐好不好？”
    姚晨当即坐起，一边捡起散落在地板的衬衣穿上，一边道：
    “我去给你做点早饭。”
    霍桐抬手拉住了他的衣角，无奈地摇了摇头说：
    “你的厨艺不好，做饭就算了吧？嗯...点外卖就好。”
    姚晨有些尴尬，他的厨艺确实不精，这会霍桐真是要补的时候，的确不适合吃他做的那些东西。
    不过他觉得点外卖，实在太没诚意，于是起身从床上离开，穿上外套地道：
    “我出门去给你买点早餐，大冬天别墅区这种地方的外卖不知道什么时候才送过来，保温也做不好。”
    他走到女孩身前，用手轻轻抬起她柔顺的刘海，在哪额头上落下一吻，温柔地说：
    “累了就休息一会，等我回来，我再顺路去给你买点止痛膏。”
    说完，他起身朝女孩挥了挥手，穿上鞋子有些恋恋不舍地打开房门出去了。
    霍桐双臂抱着枕头，用脑袋枕在自己的臂弯中，看着青年慢慢远去关上房门，唇瓣浅浅露出一抹笑容，张开红唇用他听不到的话，轻语了一句。
    “一路顺风。”
    ......
    大奔上，姚晨正心情愉悦地驾驶着汽车向时代广场出发。
    北方大冬天的早晨车辆很少，他哼唱着古典的乐曲，觉得有必要讨教一些事后的知识，便将车调整至自动驾驶，用车载的广播打了个电话。
    他真心实意的朋友不多，这种事情和父母提也不好，于是想到的便想和顾熙安讨教，女孩做完后疼吃点什么补身体好，并且用哪种药膏。
    滴滴滴...
    这阵子经常被挂断的顾熙安电话，在响了一阵子之后，传来了被人接通的提示。
    “老顾，我...”
    姚晨勾起嘴角，正想分享自己的事情时，那头传来的却清脆细腻，像是黄鹂般尖细的女音，听上去还有点不耐烦。
    “有事快说，有屁快放...姚晨，我最近很累，还在补觉。”
    那头的自然是艾薇的嗓音，可语气不想以前那样寡淡淑女，而是带着种莫名地熟悉感。
    姚晨还好开的是自动驾驶，不然刚才准得来个急刹，他表情有些微妙，迟疑了一会，还是小心翼翼地问：
    “呃...艾薇小姐，你，是不是拿错手机了，怎么接的顾熙安的电话？他在吗？”
    那边的艾薇默了一会，语气中带着丝慵懒又含着种倦意，打了个哈欠好像有些破罐子破摔似的道：
    “我说了，我就是顾熙安，你打这号码当然是我接，有事就快点说...别碍着我睡觉。”
    姚晨哑然，不免感到啼笑皆非，他可算记起来哪觉得熟悉了，顾熙安很少不难烦，但到哪种时候就是这语气。
    不过他还是一点没信，只是诧异这两个人莫名其妙唱起双簧做什么？
    “艾薇小姐不要开玩笑，今天离四月一日还早呢，而且真是愚人节这种玩笑也没多少新意。”
    艾薇啧了一声，淡淡地道：
    “你爱信不信，没事我就挂了。”
    姚晨楞了瞬，觉得顾熙安的手机打过去是艾薇，那自己肯定联系不到对方了。
    而问罗涵，罗涵估计挂电话就去微信调侃霍桐了，于是干脆想就趁这次问问艾薇吧？
    反正都是女人，而且人品不错，应该也不差。
    “等一下，嗯...就当你是老顾吧，我这次是想和老顾说，我和我女朋友，嗯，也就是以前和你说的那女孩修成正果了，不过她初经人事后有点痛，不知道吃什么补最好？”
    这会换艾薇沉默，过了一会嗓音中没了倦意地反问：
    “你，真的和霍桐做了？她做完是什么感想？”
    姚晨斟酌了一下用词，继续道：
    “她就说觉得很痛，我昨晚好像有些过头了。”
    那头的艾薇叹了口气，嗓音冷淡地回应道：
    “废话，女人第一次当然疼了，给她买些水果补充维生素。止痛膏的话...来我这拿吧？埃罗尔家的有奇效，华国市面买不到，我和小涵用的都是这种。”
第656章 : 第六百五十一章 你做的时候得温柔点
    姚晨对艾薇能这样说感到很感激，但思忖了一会，还是率先询问道：
    “谢谢，那艾薇小姐你目前住在哪？我在东城区三环附近，距离这远吗？”
    “太远的话，我就先给小桐把早餐带回去再来找你。”
    霍桐还在家里等着他送早餐过去呢，清湾市怎么说也是一线大城市，两边距离远再加上堵车与红绿灯的情况，两个小时才到目的地也毫不新奇。
    艾薇淡淡地回道：
    “就在我家，清湾财经旁边那小区，你来过这么多次找不着吗？”
    你家？姚晨默了，那不是顾熙安家吗？
    唱双簧就算了，艾薇大过年的还真住在顾熙安的家里？
    那罗涵什么情况？顾家的家长又是什么情况？
    姚晨憋了一肚子疑问，但是却没有问出口，哭笑不得地配合着对方进行表演，应道：
    “那好，我很快就到，大概二十分钟左右吧，待会也直接在你家楼下那小区买点早饭。”
    听得出，艾薇最近心情是不太好，还是不要招惹生理期的女人好一点。
    说罢，姚晨便等待对方主动挂断了电话，随即驾驶着车在十字路口调转方向，朝着清湾财经附近行驶。
    他看了眼车载屏幕上的时间，这会才刚刚八点出头，估计去艾薇那边一趟来回也就四十分钟，不算晚。
    姚晨一脚油门，大奔加速驶离。
    .......
    清湾财经附近的某个小区楼，穿着休闲格子衫大衣的姚晨在十七楼顾家门口停下，抬手敲响了房间的门。
    “来了，是谁啊？”
    开门的是一位看上去三十左右的知性女人，一副金丝边框眼镜横在挺巧的鼻梁上，长发披撒，嗓音平静地看向门外的来者。
    这是顾熙安的母亲路娴，看上去保养的不错，虽然还是抵不过岁月的磨损眼角有了些许皱褶，但看上去依旧年轻漂亮，身材也没有丝毫发福。
    顾母看清楚是姚晨后，脸上露出了微笑，让开位置轻声道：
    “原来是小晨，快进来坐，是有什么事吗？”
    “伯母好。”
    姚晨含蓄地点头，走进顾熙安家打完招呼后轻声地问：
    “我来找一下嗯...艾薇小姐，她现在有空吗？”
    顾母瞧着正换鞋的姚晨，不免疑惑地歪了歪脑袋，有些奇怪地问：
    “艾薇...那是谁？小晨你是不是找错地方了？”
    姚晨哑然，心想不会是艾薇忽悠他来的吧？
    心中思绪万千，但很快就调整过来，随即笑着道：
    “那可能是我听错了，那顾熙安和罗涵在吗？”
    这次顾母点了点头，指向旁边的里屋，默默地表示说：
    “都在里面呢，最近熙安好像很累，不过小涵这会已经起来了，你直接去叫他吧？我给你们备份茶。”
    和姚家认识那么多年了，而且姚晨和自己儿子交情深，顾母也不介意对方去打搅自己儿子睡觉。
    “谢了伯母，我拿点东西很快就走，家里女朋友还等着呢，茶就不必了，下次我们一起来摆放您。”
    姚晨走进客厅，对顾母微笑着婉拒。
    既然罗涵在就好说，艾薇说罗涵也有药膏，不过不知道这句话是不是真的。
    也是奇怪...艾薇从前明明没有一次忽悠过他，这次怎么就转性了呢？真就心情不好的缘故？
    姚晨心中一边疑惑，一边把手按在顾熙安房间的门把上，犹豫片刻还是礼节性曲指敲了敲门。
    他和顾熙安小时候都和表兄弟一样亲，本是不拘小节，不过既然罗涵在里面，那基本的礼貌还是得有。
    没一会房门便打开一条缝隙，开门的人是罗涵。
    她将黑发绑成鱼尾辫绑在锁骨右侧，看见是姚晨后轻轻一笑，招手道：
    “小晨，快进来吧？”
    罗涵怎么知道他要来？姚晨默默想，但还是跟了进去。
    进去之后，罗涵就顺手将房门反锁，随即领着他走到电视机下的柜子旁，蹲下身子伸手在里面找东西。
    “你等等，我给你找找那药膏呀...好久没用过了，先前几次都是她敷外伤用的。”
    她还知道自己来做什么？那是艾薇告诉了罗涵？
    姚晨心中这般想，视线不经意地打探起顾熙安的房间，和以前一样基本上没什么打的变化，装饰品基本都是罗涵的，除此之外异常地干净整洁。
    在一旁雪白的双人大床上，有一个蜷在被窝里的身影。
    他不用想也猜到那是顾熙安，不免啼笑皆非，这家伙这么耍大牌？自己过来真就一声不吭的？
    “找到了！”
    罗涵这时也拿出一只全新的药膏，起身放到姚晨的手中，微微一笑道：
    “其实你也不用太在意，小桐这第一次，可能是太紧张了，以后做那事时前你要记得先安抚她的情绪，放松和顺应才能让女孩更放得开哦。”
    姚晨有些愣住了，苦笑着将药膏放进大衣口袋，无奈地问：
    “艾薇是什么都告诉你了吗？”
    罗涵这时手指抵着嘴唇，抬眸望向天花板，歪了歪脑袋无辜地回：
    “唔...你们打电话的时候，我就在旁边呀，很难不听到哦，而且这些有什么~大家都是成年人。”
    姚晨看着她那揶揄的笑容，只是释然地笑笑，但对她刚才的话更疑惑了。
    他在和艾薇打电话的时候，罗涵在一旁听呢？
    可分明顾母说了艾薇不再这里啊。
    算了，这些事情太古怪，以后再想吧。
    姚晨暗叹一声，不纠结那个问题，随即看向前面床上的那一坨。
    还是和顾熙安打个招呼吧？毕竟霍桐也是他学生，再问问这小子为什么他的电话总在艾薇身上。
    姚晨心中这般想，先询问了句：
    “顾熙安还在睡呢？他最近是不是很累？我没打扰到他吧？”
    罗涵微微一笑，示意道：
    “嗯？估计已经醒了，她只是心累，你这会有话想和她说就是了~”
    既然罗涵发话，姚晨也不客气。
    他和顾熙安什么交情，小时候一起打架翻围墙，追着野狗满山跑的友谊。
    在军区那会，顾某扯睡懒觉的自己被子的次数他两只手都数不过来呢，很少有机会报复回来，姚晨自然不会手软。
    他走到床边像是小时候顾熙安折腾自己一样，抬手提起棉被，往上一扯大声道：
    “老顾，太阳都晒屁股了！爷爷以前怎么教你的？这么睡可得挨抽！”
    可一掀开被子，姚晨就楞了。
    只见床上的艾薇白发披撒，穿着身海绵宝宝睡衣，此时正用那双猩红的瞳眸恨恨地盯着他，露出虎牙。
    罗涵看着这一幕，在他们身后弯下腰捂住肚子，被逗得咯咯直笑。
第657章 : 第六百五十二章  薛婷
    姚晨彻底僵住了，与盯着自己的艾薇面面相觑，心中不断地想是不是他掀开被子的方式不对。
    但纵使这样，也没地方可以给他逃避。
    尴尬维持了一瞬，艾薇率先发话了，露出那有些锐利的小虎牙，埋怨地问：
    “你要拉着我的被子到什么时候？”
    姚晨小心地松开了手里握着的棉被，苦涩地笑着对艾薇道歉说：
    “抱歉艾薇小姐，我以为是老顾，没想到睡在这里的人...呃，是你。”
    艾薇在床上坐起来上身，默默歪了歪头银发垂撒腰际，眯起猩红的眼睛反问：
    “那意思是顾熙安你就可以随便掀被子欺负了？”
    姚晨实在不清楚他们的关系，竟有些不知该怎么回复，只能无奈地笑笑不回答。
    艾薇瞥了瞥嘴，伸手梳理发丝淡淡地道：
    “算了，懒得和你斤斤计较，药膏小涵不是已经给你了吗？还有什么事情要说？”
    姚晨本来是有些事情要讲的，但那是和顾熙安说，现在这情况属实是把他弄得又茫然又进退维谷。
    顾阿姨不是说艾薇不在这里吗？那睡在这床上的是谁？
    还有艾薇接顾熙安电话也就算了，为什么还堂而皇之地睡在顾熙安床上，和罗涵同床共枕呢？
    艾薇和顾熙安是同一个人？不过这想法姚晨思考都没继续深入思考，又继续直接排除了。
    辩论都还要提一个至少有争议性的课题呢。
    这种违背现实的事情用小脑想都知道不可能，他不至于信。
    罗涵这会也止住笑声走了过来，她抬手轻轻拍了拍姚晨的肩膀，又坐在艾薇身旁，憋笑似的道：
    “小晨，你说要和熙安讲事情，那就讲讲呗？她就在这儿呀。”
    姚晨汗颜，心中无奈怎么连罗涵也陪起顾熙安和艾薇唱戏。
    若不是此刻霍桐还在家里等着他送早餐，他估计会干脆配合好好地向艾薇拷问顾熙安以前的事情。
    他和顾熙安可是有不少秘密，有一些艾薇怎么也不可能知道，到时候他们就装不下去了。
    不过现在，显然不是时候。
    姚晨摇了摇头，像是什么都没发生似的表情寻常地表示说：
    “没事，嗯...我觉得下次聊也没关系，等和顾熙安遇上再提，我就先走了，不打扰你们休息。”
    姚晨说罢，直接转身走向房门处，后面传来罗涵的笑声。
    打开房门出去然后重新关上后，他才算松了口气。
    走回玄关处，顾母正在这边做家务，看到他出来后也是暂时停下手中的活，微微一笑问：
    “和他事情都谈完了吗？真的不用再坐坐？”
    姚晨摇了摇头，摆手笑道：
    “不了伯母，我女朋友还在等我呢，下次我带她一起过来这边玩，到时候再麻烦您照顾一下我们了。”
    他虽然很好奇艾薇到底要怎么出房间门躲开顾母，顾熙安又到底该怎么进屋狸猫换太子的操作。
    但是毕竟霍桐更重要，这些今天就只能遗憾错过，下次他一定把事情弄清楚。
    嗯...回去的时候得和霍桐也分享一下今天这有趣的怪事。
    顾母听他这么说，也不再挽留，出门送姚晨一直送到电梯里，这才重新回去。
    ......
    姚晨离开了顾惜安家，从车库把大奔开出来后就在清湾财经大学附近出名的一家早茶铺买起了早餐。
    早茶这种文化起源于南方沿海，北方的店面大多没有南方的老店铺精髓传统。
    不过市场总是优胜劣汰的，在清湾财经这种人流密集的地方热度经久不衰，这家早茶铺也有它独有的特殊魅力。
    姚晨站在队伍中排队，不知是不是运气不错，这会的人倒是不算多，想必五分钟之内就能排到他。
    姚晨在排队吃饭这种事上向来都没有玩手机的习惯，只是隔段时间简单回复消息而已。
    这样站着，他很自然就注意到前面排队的这发型莫名有些眼熟的感觉，气质也很熟悉。
    这金发钻钻头，以及那较为时尚火辣的装扮。
    好像是...当初崔的事件漫展那时的蓝婉？
    姚晨一楞，而前面原本还在和朋友交流的蓝婉貌似也注意到了身后视线，转过身正要说“不加微信”时，看见是姚晨后也一呆。
    “姚总？这么巧啊？你来买早餐？”
    蓝婉是跳脱性子，认出是姚晨后当即就热情地打招呼。
    分明好几年没见，但她倒是一点也不生分。
    说到这里，蓝婉用手肘碰了碰姚晨的手臂，左顾右盼随即坏笑着问：
    “小桐呢？嗯？你女朋友没和你一起来吗？”
    姚晨摇头，嗓音平静地道：
    “没呢，早餐就是帮她买的，她还在睡觉呢。”
    没掩饰自己的疑惑，姚晨反问：
    “说起来，你怎么知道我和小桐已经在一起了的？”
    蓝婉不屑地摆摆手，啧了一声地道：
    “你姚大总裁的私生活，好早前就上清湾市‘绅士报刊’封面啦，上期还有狗仔拍到你带小桐回家呢。”
    “而且你不看是谁给你两搭上线的，要是当年没我小脚那么一扭，你们还说不准呢~”
    蓝婉身子前倾竖起食指晃了晃，吐了吐舌头，闭上一只眼睛斜头打趣道：
    “刑啊姚总，当年我就是开开玩笑，但没想到你这么勇！”
    “结婚记得也请我去吃喜酒哦，我坐伴娘那桌！到时候帅哥肯定多！”
    姚晨无奈地笑笑，不过蓝婉其实说得也对，他和霍桐真正意义上的媒婆的确是这家伙。
    如果不是她崴上那么一脚，引发了崔的一些列事，他和霍桐的关系可能还得维持很长的微妙期。
    “嗯，到时候我们会联系你的。”
    姚晨给出承诺，这时排队也马上就要排到蓝婉了。
    他看见蓝婉身前那个同行的，穿着一身羽绒服，黑发垂髫的清纯女孩拉了拉蓝婉的衣角。
    她先是笑着和姚晨挥手礼貌性打了个招呼，然后便对蓝婉提醒地说。
    “你好。”
    “婉儿姐，马上就要到我们了，你吃什么？”
    “老样子就好，小婷婷~”
    蓝婉朝后面的女孩笑嘻嘻地说，随即转回脑袋，跟姚晨介绍：
    “我姐比我大十岁，这是我甥女，薛婷，在华都大学读书呢。”
    姚晨微笑点头回应，可要是霍桐在这，那准得勾着脑袋用脚扣出个三室一厅。
    薛婷，是霍某人上辈子的前女友啊。
第658章 : 第六百五十三章 总得让她嘴上也服服帖帖
    排完队，姚晨按照霍桐平时喜欢吃的那些，买了一份烧麦，一份灌汤包，还有热粥后，便与两人告别。
    不过他正要离开，蓝婉却叫住他，然后激动和不好意思地道：
    “先别走呀姚总，你和我们拍张合照呗？嘿嘿，我朋友是清湾时尚报刊的，最喜欢你了~我要和你来张合照向她狠狠地炫耀。”
    说到这里，蓝婉那嘴角扬起来的弧度都抑制不住了。
    姚晨无奈地勾起颔首，答应下这个请求，蓝婉便立刻找了位看上去没事的路人帮忙。
    “帅哥帅哥，帮我们拍张照片呗？”
    那路人啊啊两声连连点头，帮他们拿过手机拍照，拍完之后把手机换回去便溜走了。
    蓝婉接过后皱皱眉，虽然觉得拍的不太满意，但也无所谓。
    反正只是拿去给那家伙炫耀上嘴脸的~姚晨人在照片里就行。
    “三秋，姚总~我待会把照片也微信发你一份，嗯...你还没删掉我吧？”
    姚晨摇了摇头，思考顷刻补充说：
    “没，记得提醒一下你朋友，让报社不要那么关注我的私生活。”
    蓝婉比了个OK的手势，随即便与安静保持沉默的薛婷一起离开，与姚晨分道扬茬。
    姚晨回到车上，和霍桐发了个消息后，便驾驶着大奔快速地向回赶去。
    ......
    因为各种事情耽误，大概在九点钟的时候，姚晨才回到了别墅之中。
    他将车停放好后便提着水果以及早餐上了楼。
    回到房间时霍桐还在床上休息，但已经把睡衣穿上了。
    姚晨心中暗暗觉得可惜，坐过去把水果放在床头柜上，然后将早餐递了上去，微笑着道：
    “起来吃东西了，呐，都是按你喜欢的那些买的。”
    霍桐抬起了小脑袋，看样子好像还是有点睡意，坐起来后迷迷糊糊地揉了揉眼角，太想下床。
    姚晨拿起烧麦，递向她的嘴边。
    “我喂你？啊。”
    霍桐杏眼睁大了许多，想了想也毫不顾忌地一口咬在烧麦上，甜甜地一笑，享受着青年的喂食。
    自己男朋友喂的东西，吃起来好像都有种别样的感受。
    霍桐翘起嘴角，在姚晨的投喂下很快就将食物扫荡了一半，但接下来的就吃不下了，只能摇了摇头道：
    “吃不下了，晨哥你也吃点呗？这些就交给你咯。”
    昨晚之后，她也越发地依赖青年了，更习惯了撒娇，一切都步入正轨。
    姚晨清楚霍桐的饭量，没再多问点头以示回应，随即用纸巾擦了擦手后从大衣口袋里拿出一支药膏。
    “昨晚我好像太鲁莽了，疼就擦点这个，我听别人说效果挺不错的。”
    他可没说是罗涵给的，不然霍桐知道罗涵和艾薇都清楚他们的事儿，估计会羞涩地不肯出门见那两人。
    霍桐面色有些霞红，她接过后嗯了一声，眼神飘忽躲闪地看向床单，轻声细气地道：
    “嗯，你，你出去一下呀，我涂药。”
    姚晨这事上可不依了，就傻杵在床前的小圆凳上吃早餐，还不望一脸正经地表示说：
    “怕什么，就当着面涂呗，反正我们该看的都看过，该摸的也都摸了，这次是真老夫老妻，既然你不舒服，那干脆我来帮你涂？”
    霍桐的脸涨成了猪肝色，像是拨浪鼓似的摇着自己的小脑袋，急声地道：
    “才不要，你肯定又管不住眼睛和手！而且昨晚是昨晚特例，谁天天都那样！”
    看样子霍桐还是太傲娇不诚实了，明明昨晚激烈的时候很诚实，完事后就翻脸不认账了。
    要让她真正地接受适应，看来还需要一段时间的开发和调教。
    姚晨心里一点也不介意，反倒是饶有兴致地笑了笑。
    把霍桐傲娇的小脾气调教地让她诚实地接纳身体的欲望，他可是很来劲的。
    “真不用我来帮忙？”
    姚晨遗憾地询问。
    “不用，快点出去！”
    霍桐挥了挥小拳拳，给这家伙露出一个奶凶奶凶的小表情。
    姚晨听话地带着早餐出了房间们，顺带拿起一些买好的水果，准备切好后给霍桐端过来。
    霍桐在看见青年出门，才悄然间地松了口气。
    她伸手脱下私密处的衣服，即使这样的动作也让她有点疼痛。
    很疼...和她想象的水**融貌似不太一样，不过倒和老妈说的很类似。
    第一次都很难舒服，后面就好了...
    当然，那也需要那个男人爱你和满足你，而不是你单方面取悦对方。
    她露出微笑，看到桌上那些水果，觉得姚晨确实有些兴师动众了。
    不过...她很高兴，所以好了之后，下一次他提，就勉为其难答应吧？
    ......
    几分钟后，姚晨水果也已经全都都切好了，重新回到了房间门口，用手敲了敲房门。
    在霍桐说可以了时推开门进去，姚晨重新回到了床边。
    而霍桐也像什么都没发生似的坐在床头，不过脸轻微的有些红润。
    “吃点水果，我听说多补补维生素有助于恢复。”
    姚晨着把果盘放在床头柜上，动作不停，又翘起一块苹果递给霍桐。
    霍桐张开红唇轻轻咬住，纤细的睫毛颤了颤，咀嚼后有些好奇地看向姚晨问：
    “晨哥，你这次买好像买了挺久，是遇上什么事吗？”
    “我先去了趟顾熙安家有点事情办，买东西时又碰巧遇上了蓝婉，耽搁了一下。”
    姚晨表情平静地回复。
    不过他倒是把去顾熙安家是拿药膏给省略了，因为怕女孩太过害羞，霍桐这有时厚有时又薄的不行的脸皮，着实让他啼笑皆非。
    说到这里，他又将他在顾熙安家遇到的那奇怪一幕复述了一遍。
    包括但不限于艾薇与罗涵一张床，顾母还一问三不知，艾薇和顾某总是唱双人转之类。
    他只是当个古怪的趣事分享，但霍桐倒听得很有异常聚精会神，心中那奇怪的念想越来越浓郁。
    嗯...陪姚晨问了后，最好自己再单独问问顾熙安。
    霍桐心中这般想到，虽然姚晨很接受自己，但她不打算将前世的事情告诉对方。
    这既无意义，又可能会让她们感到尴尬。
第659章 : 第六百五十四章 它的幕后是谁？
    顾熙安的事情聊完，霍桐又想起穆篱珊的情况了。
    明明都是同一期，自己都和男朋友上床了，她还在单身主义呢。
    霍桐脸有些羞红，一想起最开始那两年和穆篱珊一同许下的谁嫁了谁小狗的各种毒誓，就不免感到心情一阵微妙。
    这不是她的问题，一定是穆篱珊的问题！
    怎么这么久还不开窍，快点也找男人让自己好好嘲笑呀！
    霍桐强行打气，想一定要好好敲打一下穆篱珊，翻车不能只有自己一个人！
    好homie，即使变成了好姐妹，也要同甘共苦呀，怎么好意思让穆篱珊一个人遭罪呢？
    姚晨又拿起一块苹果喂向她，霍桐张唇咬下，咀嚼完后关注上另一件事。
    “晨哥你说你还遇见蓝婉了吗？她现在过得还好吗？”
    蓝婉她印象可深了，在前世本来是必死之人。
    这一世扭转了走向，虽然让她差点出意外，但的确是逆天改命了。
    “好得很，我看见的时候还是和以前一样自来熟，啊，还遇上了她甥女，倒是和她性格差远了，挺含蓄一姑娘。”
    姚晨一边剥橘子，一边和霍桐语气平静的分享道：
    “她说我们婚礼的时候记得请她过去，还提到几年前崔和迪克的事情想要好好感谢你，她甥女也想感谢你，不知道你有没有空。”
    霍桐眼中闪烁出异样的光彩，微笑着很轻松就答应下来：
    “好啊，我也好久没见蓝婉了，想去和她好好叙一叙呢。”
    姚晨听霍桐的意见，只是默默点头表示自己支持，随后将剥好的橘子放到水果盘里，擦擦手拿起手机道：
    “离开的时候她还说拍张合照，呐，要看看吗？”
    霍桐伸手接过姚晨的手机，看到屏幕那一瞬间脸上还笑容依旧，可越看那笑越发微妙懵逼。
    额...
    这，这是，薛婷？
    靠，她怎么在照片里？
    霍桐心中一肚子疑惑，姚晨不清楚她想什么，但还是贴心地解释说：
    “旁边那个是蓝婉甥女，嗯，看他们岁数差距应该不大，或许和你差不多，说不定还能成为朋友呢。”
    他话语顿了顿，思忖着询问道：
    “你打算什么时候越她们出来，要我陪你去吗？”
    霍桐眼神飘忽不定，打了个哈哈摆摆手道：
    “嗯...下次吧？这大过年的她们肯定也有自己安排，我想多陪陪晨哥你嘛。”
    朋友？算了吧...以前遇上薛婷还好，现在遇着，她不得在地板上用脚趾抠十个总统套房？
    交流什么？
    交流怎么哄男朋友的心得？还是床上技巧之类的？
    不，床上技巧薛婷没有吧？但现在自己有了...好尴尬...
    姚晨当然不知道霍桐究竟是怎样的一种想法，虽然对她热情的态度突然一转有些奇怪，但也没去深究。
    他还是秉承从前那种想法，霍桐的事情若是想与他分享他便倾听，不想说他也不会主动过问。
    姚晨拿了块橘子，先是递到霍桐嘴边喂她，又思考了一下继续说：
    “小桐，大后天的时候，爸爸打算去军区看爷爷，你也和我们一起吧？爷爷早就想见见你了，你看合适吗？”
    霍桐听完后微微一愣，默默地垂下脑袋脸有些红润地点点头，轻声道：
    “听你的就好，你要去哪我都陪着你...”
    她的视线看向右手手腕上佩戴的银色手镯，那是姚晨送给自己的，姚奶奶的手镯。
    她一直都很清楚这手镯的含义，更明白带着这种饰品去见姚爷爷是什么意思。
    即使听姚晨说过不下一次爷爷一定会喜欢她的，但她的心中还有有种紧张和忐忑。
    姚晨默默一笑，忍俊不禁地身子前倾，在女孩柔软的嘴唇上一吻。
    霍桐微微怔然，闭上眼睛配合这个吻。
    ......
    时间流逝，不知不觉间已然来到第二天，也是正月初三的夜晚。
    这一天游戏界泛起了不小的浪潮，因为今晚十二点，宣传与各大短视频网站都看好的，由山海游戏公司制作的全新手游将上线公测。
    今天夜里，穆篱珊穿着白色的睡裙，端着杯咖啡坐在书房的桌前，也关注着这一条最新消息。
    她近来接手的正是公司里一个pc游戏开发，这是她在公司的第一战，虽然其他方面也能取得成绩，但这个绝对是至关重要的。
    所以她对同样做游戏的对方有在意，而且在穆篱珊的记忆中，前世是没有山海游戏这一公司的。
    互联网上闹的那样沸沸扬扬，即使后面运营失败垮掉了她也不可能从未听闻。
    究竟是怎么回事呢？因为她们行动扰乱的蝴蝶效应吗？还是说这个世界本来的分歧走向呢？
    这让她感到非常疑惑，山海的总公司据说设立在清湾，而她的发展方向也是往清湾市延伸，两者未来很容易发生冲突，不过答案应该很快就会揭晓。
    山海游戏公司发了公告推文，在公测成绩达到要求后，他们的幕后老板会进行一个专题采访。
    她其实原本只是关注山海公司并没特别关注山海的老总，不过听传闻说好像山海老板是清湾财经的在校学生，所以才更好奇。
    会是谁呢？系里出名的那几个人，感觉都没有这样的魄力与能力...
    穆篱珊心中默默地想，她端起咖啡吹气，浅浅地抿上一口。
    犹豫顷刻后，她的手指微动，操作鼠标也点击下了那个红色的预约按钮。
    ......
    同样的今夜，华都市中，王晟羽站在自己卧室的窗户处，表情平静地瞭望远方夜景。
    他的房间还是和以前一样，只是变得更加简洁，原本书柜上那些漫画小说早不见了踪影，被满满当当的一排排专业性书籍排满，每本翻阅的迹象都很清晰。
    房门呲呀一声打开，王母赵芳春穿着睡衣，默默来到儿子身后，问：
    “小羽，还没睡呢？”
    王晟羽转身笑了笑，摇头道：
    “没呢，今晚有点重要的事，妈你找我什么事呢？”
    赵芳春点头，幽幽地叹了口气，说出了心事。
    “我是想和你说，我和你爸商量着，把我们的房子先给买了，然后暂时租一个...”
    “他工头虽然很照顾他，但那边讨债的不停不休...这高利贷滚起来没办法还。”
    王晟羽认真地凝视着赵芳春的眼睛，语气郑重地道：
    “妈，你和爸买房这事，再考虑半个月，相信我，半个月后一切就会有转机的，到时候你们再卖不迟。”
    赵芳春神情复杂，她知道儿子为他们着想，但王晟羽一个学生能做得了什么呢？
    不过儿子既然这样说，她还是点了点头，答应道：
    “嗯。”
第660章 : 第六百五十五章 思维固化的姚晨
    清湾市内，今晚姚晨也同样投入精力在关注山海那款新上线的手游。
    即使山海幕后的老板不是霍桐关系很好的初中同学，那他也同样会留心观察一波这宣传里闹得沸沸扬扬的作品。
    不得不承认，王晟羽的商业天赋确实很高，而他在私下时也已经让Lisa调查过对方的经历了。
    真的很难想象，一个以前没接受过系统经商教育的年轻人能够在这创业的浪潮中成功挺过，甚至还成为了拔尖的那一批。
    这也是爱情的力量？
    姚晨不免有些啼笑皆非，端起桌上的红茶吹了口气。
    根据他从霍桐那得知的、以及Lisa调查到的情况，王晟羽的改变都离不开一个重要的人，那就是穆篱珊。
    他不能判断是否是因为穆篱珊，王晟羽才走上这条路。
    但王晟羽走上这条路，一定与穆篱珊有至关重要的联系。
    其实仔细想来...一个穷小子为了白月光翻身成为富甲一方的富豪，的确是件浪漫的事。
    姚氏里也有涉及手机游戏的公司，如果是平时，他看好山海游戏，很有可能会在没发展起来前抛出橄榄枝提出收购或入股，将其控制在姚氏旗下，这是大厂的常理操作。
    但对方毕竟是霍桐的朋友，他便将这种想法从脑中彻底驱散。
    可即使他不做，山海的游戏以宣传的趋势发展起来，以后绝对不会少了大厂的施压。
    而且山海做大，不可避免地会与穆氏发生冲突，那到时候，王晟羽该怎样对待穆篱珊呢？
    是当做竞争对手，还是以前喜欢的人？
    姚晨感到好奇，他浅浅地喝了口红茶，放下杯子伸手舒展筋骨，然后从座位上起身，看向后面床上没什么睡姿躺着刷手机的霍桐，轻声道：
    “小桐，你朋友的游戏要发售了，你有预约吗？”
    “嗯？当然有啊，正在预下载呢，听说连续签到两个月能够领一个自选六星呢~”
    霍桐在床上扬起脑袋，挥了挥手机屏幕朝姚晨分享道：
    “你看这个角色的黑丝，hso！画的太好了~还是老王懂男人啊！”
    姚晨走到女孩的身边坐下，扭头看着手机屏幕里那二次元黑丝白发少女立绘，心说这有什么好看的？打趣道：
    “比起这上面的，我觉得自己还是更喜欢你穿上黑丝的模样，什么时候给老公穿穿看？”
    霍桐瞪了他一眼，脸有些红地瞥过脑袋哼了声道：
    “才不要！你到底懂不懂白发红眼睛的吸血姬诱惑呀？我又有什么好看的。”
    她有些顾左右而言他。
    姚晨心说吸血鬼？目光重新打量手机上的立绘，淡淡地道：
    “我觉得一般，要看白发红瞳还不如直接看艾薇呢。”
    说完这句话，姚晨也求生欲非常强地立即补充了一句：
    “当然了，我最想看的还是小桐，你以前cos那血族女王我手机里现在还存着，什么时候再单独为我穿穿？”
    霍桐脸蛋微红，倒是不介意，只是嗔了他一眼道：
    “你就贫嘴吧！我才不会再穿呢，你休想，绝对不会！”
    来了个否认三连，她注意力倒也来到艾薇那句话上，有些在意地道：
    “你先别说，我也觉得艾薇和吸血姬的特征真的好相似啊。”
    “以前我一直以为她是染得发和戴的美瞳，但实际上好像不是...你清楚吗？”
    她以前还完全不关心和自己无关的艾薇咋样，但现在有了那个顾老师与艾薇有关的荒唐念头后，倒是越来越好奇了。
    如果不是没有机会，她肯定比姚晨还关注艾薇和顾熙安的事，早主动询问了。
    姚晨思考了一下，平静地道:
    “不清楚，但她家族里绝大部分人都是白头发红眼睛，就跟个兔子一样，住的地方也有种欧式古典风。”
    他摇了摇头，见霍桐好像真的再往那方面设想，不免有些啼笑皆非。
    “不要乱想了，世界这么大，无奇不有，说不定这只是他们家族的生理遗传，或者祖辈有这些信仰，后代跟着效仿。”
    有些人学问太深，世界观完全成型知识太过根深蒂固，就算面前出现再多破绽，他都不会往不科学那方面想。
    姚晨就完全属于这种情况，多年来经济学与社会学都告诉他物质至上决定一切的原理，若真要让他相信再多话都没用，怕只能让艾薇在他面前来个大变活人。
    霍桐点点头，觉得好像也是，但是顾熙安和艾薇那些奇奇怪怪的巧合又无不困扰她。
    嗯...不行，这两天再去姚晨爷爷家之前，一定要找机会把艾薇约出来问一问！
    原以为这个世界上只有她与穆篱珊是特例，现在有可能不一样。
    对于找同类这件事，她可谓是情有独钟。
    不过怎么联系呢？有点困扰...她好像和艾薇不熟，也没有对方的联系方式。
    霍桐暂时收敛了思绪，放下手机后想有机会问问顾熙安吧，话语含糊其词点看能不能约出来，随后好奇地向姚晨歪头问：
    “晨哥，你说，要是艾薇真的就是顾老师的话，那你会怎样对待她？”
    姚晨表情先是很奇怪，随即哈哈大笑，也根本没当回事，摇头笃定地道：
    “他要是真是艾薇，那我就直接把从小打大和他的合照全泡咖啡吃掉。”
    霍桐嘟起嘴巴，用手拉了拉他的衣角，没好气地说：
    “哎呀先别管真不真假不假了，你就回答我如果、如果真的是的话，那你该怎么对待她？”
    姚晨无奈，若有所思这种情况，过了许久后自己也不确定地回答道：
    “如果真是那样，那...在惊诧完之后，我狠狠地嘲笑她？”
    对的，要是顾熙安真是艾薇，那他肯定得趁这次机会，为以前吃的那些哑巴亏找回场面。
    嘲笑和自己一起长大，以前军区还天天催自己锻炼别偷懒的家伙，变成了娇滴滴的女人。
    别说...姚晨墨眉舒缓，真这么想了想，发现好像还挺得劲的。
    不过这种事情压根不可能，也就无聊想想。
    要他真信顾熙安是艾薇，还不如信霍桐这两天愿意给青趣内衣呢。
第661章 : 第六百五十六章 蓄谋
    几乎不出所有人预料的，山海游戏公司的新游戏正式上架后，成绩在短短几日内就显现出了惊人之姿。
    在大年初四夜晚的庆功宴上，王晟羽对这个结果并不意外，心中虽有澎湃和激动，但他感觉实际上自己并没有想象中那么兴奋。
    宴会上的员工气质高昂，他在进行了慷慨激昂的解说之后，没吃几口饭便已经离开。
    独自一人来到大酒店的天台处，点燃了一根平时与别人应酬时才会抽的香烟。
    这么长时间来心沉淀了，人老辣了，完成了他所期望的事情，心中反倒有种压力下释放的解脱感，激动过后便是平静，平静过后是更深层次的波澜不惊。
    缓缓地抽了口烟，他看着天台之下清湾市繁华璀璨的雪中夜景，逐渐看得有些入迷。
    山海游戏公司的总地址设立在清湾市，绝大部分员工也是清湾本地人，所以王晟羽今天早上时便重新回到这座城市。
    这里是展开他羽翼的地方，而对于现在的他而言，一切都才还刚刚开始，远远不值得庆祝。
    打开了手机，他看向不久前给穆篱珊发的消息。
    不说再见：最近有个新上架的手机游戏，你知道吗？
    珊瑚：嗯，知道，老板是个很有才华的人。
    穆篱珊的回答很简洁，从文字上看并没有聊下去的想法，若是放在从前，那她还是会和自己闲聊上好一阵。
    上次他对穆篱珊言语传达的感情，让她将他们之间的距离拉得更开了。
    他其实动动手能告诉她，自己是山海的老板，但王晟羽觉得那没什么意义，改变不了什么，于是便暂时维持了这种微妙的现状。
    只要他的能力还不足够，那就不适合和穆篱珊亲密地接触，上次的行为明显就是过分接触对她产生的刺激。
    王晟羽其实也没想到，穆篱珊会对接触敏感成那般模样。
    他的决定是稳定下来后，过几日先见见穆篱珊的父亲，之后才是正式面对穆篱珊。
    这时后面又脚步声传来，穿着一身厚重大衣的季星明脸色因酒精有些微红，抬了抬镜框缓缓走到王晟羽身旁。
    王晟羽看向他，伸手递过去一直烟，问：
    “来一根提提神？”
    季星明接过，向他默默一笑道：
    “王总，谢了。”
    “没人就别这么叫。”
    王晟羽挥挥手，淡淡道。
    季星明将手中的烟含进嘴里，他用自己的打火机点燃，随即看向外面深邃的夜景，不由自主地喃喃。
    “我到昨天都还总是会想，我们的这些成就是不是浮生一梦，随时醒来就会消散，但直到今天看到那成绩之后，我知道这不是梦。”
    季星明没有管王晟羽有没有再听，好像只是一股脑地说出自己心中压抑的感情，继续说：
    “和郑君合作搞最开始那个工作室，他是有点野心想要发展起来，但我清楚以我和他以及那种形式运营的话，迟早会破产，我只是相当以后进姚氏，盛云那些大企业能够个勉强够格的简历。”
    “小羽，你真的有很强的能力，即使像郑君之前那样不服你，现在对你也再没有了半点质疑，甚至比我还要想亲近你，说实话...无论我和他，有今天这一天都很感谢你。”
    王晟羽没有给予正面的回复，他也同样将看着季星明的眼睛投向外面的雪景，平静地表示道：
    “其实不止是你，老季，我很多时候也觉得自己是不是还是当年那个一无所有的穷小子，想过哪次失败后我又一无所有回到最初。”
    他双手伏在栏杆上，看着指尖燃烧的火星，默默地说：
    “但我一直有那个即使一切都没了还要重新再爬起来的信念，有原因是因为穆篱珊，也有原因是因为我家庭和父母，压力总会给动力。”
    他重新看向季星明，脸庞上露出微笑地道：
    “所以在压抑之后，现在便是你享受荣誉的时候，别妄自菲薄。”
    季星明笑了，他的表情中充斥着感激，深深地吸了口气后，只是说了声：
    “谢谢。”
    语闭，他沉默了一会，和王晟羽一起看夜景，迟疑着向王晟羽问出一个心中的疑问。
    “小羽，你父母那边，还不知道你的事情吗？”
    “我上次听你妈妈说，她好像考虑到要把房子卖了，你还没把山海的事讲给她们？”
    “即使你因为穆家小姐的事情还需要把身份隐瞒倒半个月后的公开采访，但是拿出来一些钱，把欠款还清轻而易举吧？”
    他疑惑王晟羽的资产想要还清那些贷款轻而易举，但为什么现在还要瞒着父母不作为呢？
    季星明在华都时，有些必须亲自接手的文件他时常会给王晟羽送去，所以与王母也见过不少次，但当然都是以其他名义。
    王晟羽默默地看着天上的月，微微眯起眼睛道：
    “你觉得，我隐瞒着现在帮家里把全部的欠钱还上，除了我之外有谁会知道这件事情？”
    季星明沉默，王晟羽如果不说，那还清之后估计只会是王家父母四下寻找是谁帮的忙，其他便无人得知。
    王晟羽把烟熄灭了，淡淡地低喃：
    “都说远亲不如近邻，但实际上灾难到来的时候，无论是亲戚还是邻居基本上都不会帮你，能相信的只有你的亲人和你自己。”
    “自从我爸被他公司的老板阴了背负巨额债务后，以前对我家不错的亲戚基本都对我们避而远之，关系一般的更是避瘟神似的躲着我家。”
    “我爸在他那一辈兄弟中，本来是混的最好最受尊敬的二哥，但现在他的几个兄弟只会对他避嫌和阴阳怪气，做事情甚至都避着我爸，不愿意提我爸是他们兄弟。”
    “上次我大伯大生，他们甚至根本不邀请我父亲。”
    他的眼神变得冷冽，把完全熄掉的香烟扔在了地板上，一字一句地说道：
    “所以...我要把一切都公开时还那债务，还要用这种不出声的方式让所有人都知道，我有他们一辈子都触及不到的实力，我是我爸的儿子。”
    “让那些看不起我爸的人，一个个为了权力和奉承，把以前高高在上举起的自尊自己扔在地上践踏，来给我父亲道歉。”
    他的话语很淡，可那双眼睛像是一头凶残的狮子。
第662章 : 第六百五十七章 三娘会
    季星明沉默了，再次看向王晟羽时眼中多了种震撼，这种感觉逐渐变为了钦佩。
    良久后他拍了拍王晟羽的肩膀，嗓音平静地道：
    “想你这样，能成大事。”
    王晟羽没有回答，只是看着地上已经熄灭掉的香烟，过了许久才吸入一口冷冽的空气，缓缓地道：
    “老季，你不是在清湾买了房，接你爸妈过来了吗？后两天我打算回华都一趟，一是陪陪我父母，二也是去见穆叔叔。”
    “我不在这段时间，公司一些事务就交给你。”
    季星明想也没多想便点头答应，锁紧眉头表示道：
    “放心，这两天我会全心关注公司事务的，你安心办你的事。”
    王晟羽笑笑，转过身重重拍了拍季星明的肩膀，由衷地道：
    “谢了，老季，有你帮忙真的很不错。”
    说完，他转身离开了露台，只留下烟还没完全燃尽的季星明。
    季星明吐出一口浊气，看先他远去的那个背影，喃喃自语：
    “真是一切都变了...不止是当年那些事务，就连人也一样，小羽，其实比起郑君...变化最大的那个人是你。”
    ......
    大年初五，清湾市的天空已然在飘着皑皑白雪。
    别墅区的雪景看上去美丽极了，已然冻结的湖面上还些心大的人散步，路边原本的花园处花虽枯萎，但雕琢着不少冰雕，用来装饰冬景。
    霍桐今天一个人穿着厚厚的白色羽绒服在外面的路上散步，浅褐色的长发上落着零零星星的雪花，围巾后面的小脸蛋被冻得红扑扑，轻轻哈出一口气迅速就会在空气中化作白雾。
    今天姚晨要去面见一个很重要的外国客户，霍桐也没留他，只是叮嘱他出门注意安全不要喝酒之类的，便出门享受久未的独处时光。
    这两天她感觉身体已经基本恢复了，但碍于羞耻姚晨每每问到她好没有时都还是眼神躲闪地敷衍还疼，其实这会已经完全不痛了。
    回复了行动能力，她思来想去决定去做一件这两天一直都想去确认的事。
    那就是...去把顾熙安和艾薇的关系一探究竟！
    嗯，这会姚晨不在正好，她能一个人探究这些小秘密，于是乎霍桐边走边拿出手机，给顾熙安发了条消息。
    水域尊者：顾老师，你在不在呀？
    顾熙安回的倒是比较慢，好像这会在忙别的事，但回复的是。
    蝴蝶落彼岸：我在，怎么了？
    霍桐干脆不扭捏，直接地回道：
    水域尊者：那个，我想问问艾薇姐姐有没有空，有一些事情我想和她说。
    那头沉默了片刻，先是问。
    蝴蝶落彼岸：你是一个人还是和姚晨一起呢。
    水域尊者：我一个人，晨哥他公司里有事暂时忙去了。
    霍桐老老实实地回答，而在她回复完之后，那边居然之间弹出了语音电话。
    有些惊诧地点击接通，霍桐放在耳边轻轻喊了一声：
    “喂，顾老师好...”
    说完这句，她愣了一下，对面回复她的是一阵女音。
    “嗯，早上好，我这会在老城区这边陈华小巷的茶馆，你过来吧，我在和别人谈事，但你来应该没什么问题。”
    霍桐呆了半响，傻傻地眨了眨眼睛，本来是想问些什么的，但又暂时把疑问吞回了喉咙。
    “好，我准备一下就坐车过来，艾薇姐你等等。”
    说完，她便挂断了电话开始往小区外面走去，然后还用手机上的拼车软件叫了一辆出租。
    虽然霍桐刚才很想问为什么接电话的是艾薇，但是想到她自己那些有点荒诞的想法，又觉得如果真的那样答案就不言而喻了。
    所以她便想干脆待会到了现场直接询问吧？如果艾薇想说的话，她会告诉自己。
    不想说的话，这些也只是一个无足轻重的小乌龙而已，毕竟那种问题本来就挺奇怪的。
    乘坐上了车，她其实还有点好奇艾薇为什么会在老城区的一个茶楼。
    老城区那边存在了已经不少年，在零几年黑帮横行的时候最为出名。
    不过之后政策改变，哪里倒是变得清净萧条了，虽然因为大部分钉子户而没有拆迁，但基本上只有少数人怀念过去才会去那边。
    大约过了三十多分钟左右，霍桐所坐的出租来到了艾薇发出的位置显示的茶馆。
    这里看上去挺清闲雅致，不过好像已经有不少年头。
    走进去和年迈的老板娘打了声招呼，霍桐说自己是来找3301包间的人后，老板娘还热情地将她带到了三楼包间的门口，然后才离开。
    霍桐吞了口唾沫，重新看向手机里刚刚自己和艾薇发的消息确认。
    水域尊者：分享位置。
    水域尊者：我已经到店铺下面了，具体在哪呢？
    她没有用称呼词，虽然感觉不太礼貌，但一切都不清不楚的情况下不用才是最合适的。
    那边是这样回复她的。
    蝴蝶落彼岸：你来3301号房，直接推门进就行，我帮你把门打开了。
    霍桐放下手机，确认来的没错后，还是礼节性地敲击了一下房门，然后才将其推开进去。
    “艾薇姐，我过来了...有打扰到...”
    她话还没说完，当看到里面包间盘膝而坐的两位女性时，表情顿时僵持住了。
    “慕，慕姐？你怎么在这里？”
    霍桐关上房门，这屋里坐着的其中一位是银发红瞳的艾薇，而另一位在艾薇对面的则是表情平静的慕雨馨。
    慕雨馨看到她，只是笑了笑，招手道：
    “过来坐吧？我听说你要来，专门叫了份红茶，听别人说你喜欢这种。”
    霍桐缓缓走了过去，对这位的出现完全始料未及。
    这...她现在还怎么问艾薇啊？
    艾薇也浅浅地露出微笑，像是看出她的扭捏，示意道：
    “别那么拘谨，坐下吧，小桐你今天找我是什么事？”
    霍桐在桌子第三方落座，左思右想犹豫了好一会，才悄然间吸了口气，半开玩笑地说：
    “呃...其实，我是想和艾薇姐你讲个故事，嗯，例如我很早以前不是女生，你信吗？”
    霍桐一副玩闹的语气，要是艾薇表示不信，那她完全可以说闹着玩。
第663章 : 第六百五十八章 奇怪的故事会
    霍桐说完这句话之后，便小心翼翼地看向艾薇的那猩红的眼睛，又看看慕雨馨那依旧平淡的目光，观察她们两的反应。
    就在她觉得好像气氛有那么点僵持，想要微笑着开口说自己就随便扯个玩笑话时，艾薇在此时却回答她了，点头说：
    “嗯，我信。”
    霍桐惊讶地睁大了杏仁眼，但艾薇在说完这句话之后，目光却是看向了慕雨馨。
    她雪白的蛾眉轻蹙，将茶杯放下随口问：
    “今天我们本来就是要聊这件事的，慕小姐，小桐听着应该没关系吧？你先说，还是我先说？”
    慕雨馨平静地点了点头，撩起耳畔垂落的鬓发再添上了一杯茶水，轻声道：
    “嗯，艾薇小姐，你先请。”
    呃...她们再说什么？不是现在是我在讲事情吗？
    霍桐表情尴尬，左右来回地看看她们两个人，吞了吞唾沫但又不敢出声，犹豫片刻后盘膝坐好，老实巴交地打算她们聊完后自己再说。
    艾薇撩起额角乱掉的银丝，看着杯中那逐渐泛起轻微倒影的茶水与这熟悉的容貌，默默地张开红唇。
    “我从成年开始，便总会做一个梦，梦到自己在黑暗的角落里快死了，然后有一个穿着红裙的白发女人咬住我的脖子...她说她永远也不会放过我。”
    “那个梦困扰了我好多年，几乎每天晚上我都会经历不同的死法，然后在奄奄一息地时候倒在那个女人的怀中，她总抚摸我的头发告诉我没关系，梦又总是在她垂下嘴唇的时候结束。”
    慕雨馨听得有趣，始终没有插话半句，触碰茶水的动作也停下了保持极致的安静。
    霍桐一脸茫然，艾薇这是再讲什么呢？讲故事吗？
    但她也没有多余的动作，就傻傻盯着桌角。
    “我大二那年，你们记忆里或许没有那次灾难，但我的确经历过，清湾市那天暴雨席卷了全城，还发生过巨大的地震和海啸，那时候我死过一次。”
    “然后我真的遇上了梦里的那个女人，她穿着红裙，长发垂髫...在我奄奄一息的时候把血灌进了我的喉咙，醒来之后，我就不再完全是原本的那个顾熙安。”
    艾薇的嗓音不再那么平静，她扭头凝视着窗外，少许的鸟雀展翅飞起。
    “她重新给我取名叫做薇儿戴娜，把我带走到Y国教育了很多年，我以为噩梦结束了，但其实另一个噩梦才刚刚开始。”
    “我有两个身体，患上了一种嗜血症，前些年只要及时饮血就还可控。”
    “但这些年，即使及时饮血身体也很不稳定，我也不清楚之后会怎样。”
    艾薇收回了视线，端起茶杯轻轻抿了一口，闭上眼道：
    “我能和你们说的，大概就只有这些了，具体更详细，你们不知道更好。”
    霍桐听得一头雾水，就差阿巴阿巴了，但刚才艾薇确认说了，她...她是顾熙安。
    慕雨馨倒是点点头，思考顷刻后默默地道：
    “很文学化的故事，顾小姐，我原先还以为会更科学一点。”
    “比如说Y国政府或财阀最新形的人体与器官移植实验。”
    霍桐越来越懵，她虽然想到艾薇和顾熙安是一个人，但...这太玄学了吧？不比自己的大卡车扯淡一万倍？
    艾薇讽刺地勾起嘴角，看向慕雨馨反问道：
    “那慕小姐你呢？你的故事又科学吗？我的你已经说完了，该说说你的事了吧？”
    慕雨馨颔首，而霍桐的嘴巴则是长得和个鸡蛋似的。
    什么？还没完？不止艾薇难不成连慕姐也...
    呼了口气，慕雨馨讲述道：
    “我很早以前不叫这个名字，在我还是萧轻的时候，博士刚刚毕业回国担任讲师，遇见一个被生活压迫地走投无路的学生，她叫慕雨馨。”
    “没想到啊，给予了些帮助，看了场流星，我和她的人生就互换了。”
    “后面的没什么好说的，都是些陈年旧事...但他总觉得欠我，其实，我失去了但也得到了很多。”
    霍桐听得满脸问号，这，这意思是说...萧轻和慕雨馨他们互换过身体，现在的慕董...其实是很早以前的萧教授，而现在的萧教授，才是原本的慕雨馨？
    她觉得今天自己大受震撼，觉得今晚回去可能都睡不着觉了。
    艾薇若有所思地点头，轻声地道：
    “怪不得你和萧教授关系那样微妙呢，呵呵，这么一听果然全部都解释地通透了。”
    霍桐这会实在忍不住了，就算没她插话的分此事她也想问几句，于是弱弱地举起手，小声地问：
    “那个，你们说的不是开玩笑的吧？”
    艾薇摇头，慕雨馨笑了笑，向她温柔地道：
    “不是，我们知道你应该认为这些都太不现实，但有没有觉得和我们的情况比起来，你的病情其实并不那么特殊了呢？”
    不是不信，只是太震撼了。
    霍桐感到尴尬了，她今天来都基本没有把握，只是好奇心发作想要问一问。
    可谁料想，居然会出现这样的情况。
    她咳嗽两声，觉得既然这两位都把话说那么清楚了，那她干脆还是不藏着掖着了吧？
    正襟危坐，霍桐轻轻吸了口气，在两人的注视下也认真地补充说：
    “不是不相信。不过我刚才要讲的那个故事...呃，还没说完呢，我不仅很早以前不是女生，还是从平行世界的未来穿越来的，一醒就变成这个世界的自己了。”
    她抬起眼睛小心翼翼地注视两人，询问道：
    “你们信吗？”
    艾薇表情诧异，慕雨馨也默了顷刻。
    显然她们设想里霍桐只是两性畸形，基本没料想到居然今天还有个王炸。
    良久后，还是慕雨馨先点了点头，原来如此地淡淡道：
    “我信啊，你这么说，我就觉得你性格变化这么大有解释了。”
    艾薇皱着眉头，显然也是这样的想法，重新看向霍桐时，心里反倒有一种轻松的感觉。
    慕雨馨勾起了唇瓣，抬眼看向艾薇，拍了拍手掌道：
    “顾小姐，你答应我的，这次会表现一下变样，就算小桐在也不能赖账哦。”
第664章 : 第六百五十九章 不同人对待生活的方式
    霍桐眨巴着双眼看向艾薇，目光像是看珍惜动物似的好奇。
    对于今天发生的事情，她还是觉得就像故事会一样，不是那么的真实，现在只能说是七分信三分假。
    若是艾薇真能当场表演一个才艺，她一定会彻底相信的，不过这些都得看对方怎么想。
    果不其然，在慕雨馨这么说后，艾薇的表情变得有些为难，揉了揉额角问：
    “可以是可以，但你确定这里没有监控设备吗？”
    慕雨馨点头，将手中的茶杯放下，手掌托着腮帮。
    “嗯，我还在老城区的时候，经常和姐妹们来这个茶馆，这里很安全，呵呵，这些年也没什么变化。”
    艾薇深深地吸了口气，她的神情有些无奈，接着说：
    “不要惊讶，也不要把这种事情说出去。”
    慕雨馨颔首，霍桐也老老实实点头，她这才注意到今天艾薇没穿红裙，而是一声坐下看不太出，但仍然能察觉很宽大的黑色大衣。
    只见艾薇将大衣褪去一个衣袖，抬起纤细的手臂，微张红唇露出尖锐的虎牙，在其上方很重地咬了下去。
    霍桐看着都觉得手臂有些幻痛，睁大了眼睛一眨也不肯眨，盯着那溺出的血液和艾薇染红的嘴唇。
    这一回，她能看的很清楚对方的身体在逐渐变化，白发颜色变深，身体像是遇热膨胀了那般，五官变得更有菱角分明之感。
    接近半分钟后，“顾熙安”缓缓抬起了脑袋，他的唇角还残留着血污，黑发垂撒一副凛然之姿。
    “看到了吧？现在彻底相信我说的了？”
    霍桐惊讶地睁大双眸，彻底傻住了，慕雨馨看的也饶有兴致，貌似感到很诧异。
    许久，还是慕雨馨先微笑着发话，对顾熙安歪头说：
    “嗯，顾先生，我本来就信你，不过感觉还是从男人变成女人...更有观赏性呢。”
    “这种事情，别挑剔，如果可以我还不想有这种体质呢。”
    顾熙安悄无声息地叹了一声，重新将大衣处穿好，随即揉了揉眉心骨。
    慕雨馨一副很无辜地模样，贴在脸庞上的手指轻轻跃动，像是在敲击灵动的音符，有趣地说：
    “别这样想啊，你已经很幸运了，和我们这种完全变不去的比较，顾先生是不是就觉得心情好受多了呢？”
    顾熙安对她的话不置可否，只是从口袋里拿出一根发绳将发丝绑成马尾，平静地反问：
    “但如果给你这个机会，慕女士你会愿意变回去吗？”
    慕雨馨那双璀璨的眼睛挪向了窗外，她的手依旧掌着脸颊，白璧无瑕的脸庞上看不出太多真实的情绪，好许久才喃喃说：
    “再给我机会变回去，我会变成疯子吧？”
    “我经历了很多，承受了常人难想象的痛，也死过好多次，原本的萧轻是什么样子的都已经记不太清，好不容易接受现在的自己，再回去，那就只有一死了之。”
    说完，她脸庞上的神情再次恢复了笑容，转过头来看向霍桐，温和地道：
    “况且我舍不得，也不能那么自私，小桐应该能理解我，既然找到了爱你的人，无论对错纠葛，那些过去已经不再重要了。”
    一直不敢说话的霍桐被提到，脸这时有点红了。
    话是这么讲没错啦，但是在同样相似的人面前说自己完全雌堕把身心全交给男人了，总有种莫名的羞耻感。
    不过她没有反驳，轻轻地点了点脑袋，眼神柔和许多。
    “有男人是不一样啊，我反正没体验过。”
    顾熙安耸耸肩，端起茶杯浅浅抿了一口，看向慕雨馨随后一提道：
    “那你告诉过你老公你的事情吗？”
    慕雨馨表情未变，只是默默点头，用茶杯盖散去茶热，平静地说：
    “我告诉他了，但我只想让他别固执我，因为当时的我还有很多必须要做的事。”
    她微微虚起了眼睛，温柔的嗓音中夹带着疲倦。
    “我也知道自己对他有感情，所以更不能耽误他，就算他恨我，也得让他离我这种女人远一点。”
    霍桐听到这时，心中有了些异样的感受。
    她和慕雨馨的想法相反，两性畸形的事情提过，但没有将大卡车的事情讲述的打算。
    这或许就是她们性格中的差异，她觉得喜欢一个人可以有点私心，为了不伤害他隐瞒些事，把他留在身边，若他觉得某些是好的，那她便支持他。
    慕雨馨大概就属于那种，她明确某件事情真的对你好，比如别爱她，那她便会毫不犹豫去做，这种人一点都不在乎自己的感受，很喜欢用一种折磨自己的方式来成全在乎的人。
    所以霍桐很佩服对方，但不并不想成为对方那样，她觉得她和姚晨现在这样就足够。
    也难怪，慕姐和她丈夫的感情会兜兜转转近十年。
    顾熙安没再说些别的什么，慕雨馨倒是微微一笑，勾起唇瓣向他饶有兴致地询问说：
    “我看不然，艾薇小姐不是有不少追求者吗？怎么身边会少了男人呢？”
    顾熙安表情微妙，摇头道：
    “别提这个行不？至少艾薇对他们没兴趣，我更不可能。”
    霍桐听完，倒是有在意地说：
    “那这话是不是可以说...顾老师你是把艾薇和自己，当成两个人来看待吗？”
    这是不是某一种意义上的，人格分裂呢？
    顾熙安听闻她的话，沉默了一瞬，却是淡淡地摇了摇头，语气平缓而认真。
    “不，我从来没否认过，我就是过去的她，她就是未来的我，但顾熙安与薇儿戴娜的人际关系还是要有方别的。”
    “对其他人而言，顾熙安是顾熙安，薇儿戴娜是薇儿戴娜。”
    他抬起视线，看向霍桐默默笑了：
    “所以还有另外一个名字，艾薇，在这时我哪个身份也不是，我只是我。”
    霍桐觉得他说的很高深，不是很懂，却依旧像个乖宝宝似的点了点头。
    突然想到一个好像很重要的问题，她猛地转过脑袋看向慕雨馨，一不小心脱口而出：
    “那个慕姐...生孩子到底会不会很痛？”
第665章 : 第六百六十章 值得
    慕雨馨看向她，认真地思考了顷刻。
    霍桐意识到这个问题好像有些太奇怪了，表情变得些许尴尬。
    她刚想说不回答也没关系，就传来了对方的回应声。
    “我其实很想回答你，你希望的不痛，可是的确很疼，但一切都值得。”
    她微微一笑，看向霍桐歪了歪头。
    霍桐怔了一会，这才慢慢地点动脑袋，嘴角勾起弧度，轻嗯了一声。
    顾熙安就默默低头喝着茶水，这话题和他没关系，介入进去徒增烦恼。
    ......
    另一边，华都市内的西郊别墅区，穆篱珊家住宅。
    王晟羽坐车来到了穆篱珊家门口，碍于他和穆篱珊现在的关系，手里只是简单地提了些水果，并没有拿贵重的礼物。
    他这几年来到穆篱珊家的时间并不少，但很多次都止步于大铁门之前，只是默默瞭望，因为他知道那时候他还不太够格。
    而且他看穆叔叔好像明白自己什么心思，就态度而言并不希望自己更进一步。
    不过这会他也不去介意那些了，并且这只是简单的登门拜访而已。
    守门的女佣认识他，便直接放他进了大铁门，而敲响别墅门后，是穆篱珊的母亲白梓丹开的门。
    “伯母好。”
    王晟羽含蓄地打招呼，表情平静。
    “小王？是你啊，呵呵，快进来坐。”
    白梓丹愣了一瞬后，也恢复了寻常，邀请王晟羽进来做客。
    “这是我爸妈老家摘得水果，听说我要过来就专门塞给我了。”
    王晟羽将手里的水果递向了穆母，白梓丹听是对方父母送的，也就没推脱，勾起唇角接过。
    “好，真是有心了，你是来找小珊的吗？她最近可忙了...进了她爸的公司，但我觉得她得劳逸结合一下，可惜小桐不在华都，其他又没什么人来找她。”
    白梓丹的神情很是担忧，眉头深深地锁起，重新看向王晟羽时绽放出笑容：
    “所以你来找她正好，可以的话，让她和你出去走走吧？我真的怕把她给憋坏了。”
    王家小子对自己女儿有意思，穆华之前和白梓丹提到过。
    最开始她是不太确信，但想了想自己女儿足够漂亮也那么有魅力，好像有些喜欢她的男生并不奇怪。
    以前，其实她以前不太喜欢王晟羽，觉得这孩子好像呆呆傻傻的，总是心甘情愿被欺负。
    但近年来王晟羽倒是变了样，既能说会道，又善解人意，据穆篱珊说在学校也算光芒万丈。
    虽然她觉得，要是婚配的话对方依旧和自己女儿不是良缘，但穆篱珊有这个朋友，她也算是放心。
    ...小王以前那么老实，肯定不会对女儿做些什么吧？
    白梓丹想到这里，对王晟羽温和地说：
    “你在客厅坐坐等一下吧，老穆也在那里。小珊去公司处理一些重要文件了，说弄完就回来继续办公，到时候把她拎出去。”
    王晟羽一直保持着微笑点头，这期间并没有说什么。
    他今天其实更多是来见穆华的，但既然对方在，那就没和白梓丹说明白。
    一来是想确认一下对方对他与穆篱珊之事的态度，二来是穆篱珊和他提到过继承公司是因家族与父亲的期望，他想探清具体情况。
    “那就谢谢阿姨通知她了。”
    王晟羽和白梓丹再道了声谢，对方笑着和他道别客气后，就将他带到了客厅。
    穆华此时正在看报纸，王晟羽进来时抬起眼睛瞥了眼他，微微颔首，又将视线重新放在了报纸上。
    这年头其实报纸不少已经停刊，但有些人依旧会保留这样的习惯，就好像是某个指定阶层的象征物品，即使它对时代而言已然落后。
    王晟羽在沙发边缘坐了下来，白梓丹则是回楼上去继续和她姐妹煲电话粥了。
    客厅之内的大彩电中播放着一个叫“游戏风云”的电视栏目，很难想象这是穆华在放的节目，而这会节目中正在播放的是主持人对某款新游戏的测评。
    王晟羽双手合十，在沙发上微微前倾身子，语气轻松闲聊似的说：
    “现在这些国产游戏市场，单机就好像只能靠炒作来增加热度，就上面这部作品宣传了四五年在网上风靡一时，但实际出来后争议声却一片。”
    穆华抬起了头，先是感到有些意外，但想到王晟羽是清湾财经管理系高材生，便也回复寻常。
    他缓缓地放下报纸，对其补充道：
    “其实不止是单机的游戏，所有类型娱乐产业都是靠流量运营，就比方说这两天很出名的山海游戏，他们也充分利用了炒作，但只是在宣传里扬长避短，不算虚假宣传。”
    王晟羽陪着笑笑，心想的确说的没错，他的作品就是通过炒作炒出来的热度，只不过没必要虚假宣传而已，他想捞的可不是断头饭。
    “原来穆叔叔还会关注游戏行业的事情，真的很意外呢...毕竟听说叔叔的主要行业在餐饮旅游上。”
    穆华点头并没否认，端起茶杯喝了口茶水，平静地道:
    “你说的对，但我让小珊涉及的领域就是游戏行业，餐饮业虽然经久不衰，但如果能够在实体之外的虚拟经济上同样获得发展，百利而无一害。”
    他放下茶杯后双手放在膝盖上，语气罕有地有些担忧地说：
    “虽说互联网公司的总址离得近没关系，但山海毕竟和小珊也想设计的手游业冲突，而且有足够的能力，我操心也没办法。”
    王晟羽点了点头，棱模两可地道：
    “说不定山海的老板想和穆氏的游戏公司和平相处呢？”
    穆华断然摇头，嗓音凛然地道：
    “在绝对的利益面前，没有任何和平可言。”
    王晟羽虚了虚眼睛，没有否认也没有回答。
    穆华此时注意力全来到青年的身上，思考顷刻后沉吟一声问：
    “小珊从上次和你出去之后，好像心态变得更不奇怪了些，你有什么头绪吗？”
    王晟羽点头，对这兴师问罪的问题，并不忌讳地直言道：
    “我和她说了我喜欢她，不过她说想不通，也暂时没办法回答我，可能是因为这个原因吧？”
第666章 : 第五百六十一章 过度的期望
    穆华皱眉，抬头深深地看向眼前这个少年。
    他虽然早就知道王晟羽对自己女儿有意思，但从未想过对方居然会这么果断地当着自己面承认，还是这种时候。
    看向少年那平静而自信的目光，他沉默了许久，将茶杯放在桌上，嗓音略显冷漠地说：
    “嗯，但我不觉得她拒绝的有问题，小王，你们做朋友没关系，但...你能给得了她什么？”
    既然这小辈如此直接，那他也没有语言上留情的必要了。
    他虽然从来没和穆篱珊提过感情问题要如何处理，但像王晟羽这样平凡的男生，他不看好也不认同。
    女儿以后跟了他能怎么？一起朝九晚五吗？还是他在女儿旗下吃软饭？这还算得上男人？
    于是穆华虚起了眼睛，看向王晟羽充满审视地询问。
    王晟羽坐直身子，他看向对方后丝毫不躲避那目光，认真地反问道：
    “那穆叔叔又有没有问过小珊，她真正想要的是什么？”
    “我给得了她什么？未来的事我也不清楚，但我知道的是，我可以给她的脸上带来笑容。”
    您已经让她背负您的期望走上一条她不愿意的路，感情上您也希望这样强迫她吗？
    当然，这句话王晟羽没有说出来，因为这不适合说给穆华听，至少不适合以他现在的身份说给对方。
    他看着目光深沉的穆华，带着磁性的嗓音一字一句地道：
    “她现在最缺的是财富吗？还是什么其他更重要的，您应该比我更清楚不是吗？她最近变得是更寡言少语了，可她又哪一天不沉默呢？”
    “就算这样，她是个女孩子，光会讨她欢心可不够格。”
    穆华眉毛一沉，他承认这个小子说的并没有错，穆篱珊缺的的确不是能给她带来财富和物质的公子哥，是能让她有个心灵依靠的港湾。
    但穆篱珊是女孩，不像男人，结婚前先找个女朋友玩着，结婚时又能变得干干净净。
    他不可能因为一个男人会甜言蜜语，就将女儿交给对方，没有能力，永远只能是痴人说梦。
    王晟羽不再言语，他深深地看了穆华一眼，终于逐渐明白穆篱珊为什么会那样压抑了。
    美其名曰对她好，只要进入公司其他事情就能够完全依你，但实际上只不过是提前被控制，在其他方面依旧得听父母的。
    他甚至觉得这样的控制欲，如果穆篱珊表现得不佳，不适合接手公司，穆华说不定不会退居二线，反而会撤下穆篱珊让她嫁个好人家，再把期望托付到孙子辈。
    王晟羽吐了口浊气，朝对方礼貌地询问：
    “那穆叔叔觉得，怎么样的人才算配得上篱珊那种呢？姚氏总裁姚晨那样的？还是您公司里那些杰出人才，例如...张扬之类的？”
    穆华的神情变得深沉，他当然不知道对方是故意提及张扬的，但脸色还是差了些，淡淡地道：
    “我不说是姚晨那种，至少得是独立自主，能和她旗鼓相当配得上她，不作她累赘的男人。”
    “至于张扬，那个人是谁告诉你的？还是说你认识吗？”
    王晟羽耸肩一笑，表情平静地回复道：
    “篱珊和我提的，她说她公司里有个很讨厌的家伙。”
    “她...连这些内部的事都告诉你了？”
    穆华皱皱眉头，但想到对方既然知晓穆篱珊讨厌张扬还问自己这话，脸色更沉了些。
    “反正不管怎么样，你和她之间的事我帮不了你。”
    “而且也并不看好你们在一起，你们虽然是青梅竹马，但两边的世界相差太多了，我不想把自己女儿交给一个乳臭未干的小子。”
    有点生气了啊...王晟羽看向穆华很平静地想着，默默地抿唇一笑。
    “那穆叔叔的意思是，如果我有能力成就上和小珊起名，甚至超越小珊，那就不阻拦我？”
    穆华大手一挥，闷哼一声道：
    “到你毕业有那个能力的时候再说吧！”
    “我不会急着逼着让她嫁人，但也不会等着你。”
    王晟羽点点头，并不和穆华继续争论。
    其实今天有不少话都是多余的，但看到穆篱珊父亲这样的想法和态度，他实在有些忍不住。
    穆华拍拍裤子，从沙发上起身，眼神变得凛冽地道：
    “你说的也许对，今天我放任你和她出去。但以后...就别没事来找她了，我说了你们是两个世界的人，要么就证明给我看看，你有什么能耐。”
    他可不认为这王家小子有什么真能耐，而且说话还有点奇怪。
    他从穆篱珊爷爷口中得知，王家因为王父上班的公司倒闭破产，还背黑锅地背了一身债务。
    那笔债对他们穆氏而言不过弹指，但对王晟羽家，或许还大半辈子都换不清。
    这样一个小子，即使他能逗得女儿开心，他又怎么放下把女儿交给对方？
    呵，不就是个男人吗？穆篱珊身后以后总不会缺少优秀的男人，自然依旧有人能代替这个位置。
    王晟羽没说话，目送穆华起身离开走上楼梯，表情依旧平淡，低声喃喃道：
    “望女成凤，最后结果却适得其反...把你想要的强加到她身上，还觉得这是她想要的，叔叔，你会后悔的。”
    王晟羽依旧坐在沙发上，还自己动起遥控板，想既然来了，那还是和穆篱珊逛逛。
    没过多久的时候，穆篱珊推开别墅的大门走了进来，她的青丝垂撒腰际，穿着一身雪白的大衣，里面依旧是西装套裙，往下看甚至能清晰地看到黑色的丝袜。
    在走进客厅看见王晟羽后，穆篱珊微微一愣，嗓音含着某种怪异的情绪，轻声询问：
    “不是说...我们最近不见面吗？你怎么在我家里？”
    王晟羽咧嘴一笑，表情随意地道：
    “这不是来和你爸爸交流交流吗？可是你提议的，不过穆叔叔好像不太想和我聊这些，唉。”
    王晟羽一副遗憾的模样，穆篱珊听完他的话倒是怔了，呆呆地看向王晟羽张开嘴巴，清冷的漂亮脸庞竟有些泛红。
    “你，你和我爸爸说那些事了？”
第667章 : 第六百六十二章 偶遇老熟人
    王晟羽一副全然不尴尬的模样，反而还朝她有趣地笑了笑，观察着她的表情道：
    “嗯，是啊，有什么不可以吗？”
    穆篱珊浅浅地叹了口气，她的脸色已经逐渐恢复常态，语气听上去有些无奈和憔悴地反问：
    “那你有得到你想要的回答吗？”
    “当然有啊，穆叔叔说我要是能比得过你，那就考虑一下收我作女婿。”
    王晟羽咧嘴，这么长时间在生意场上尔虞我诈，面子早已经不是城墙能够形容的了。
    穆篱珊面色变冷，咬咬牙，瞥开脑袋叹息一声，抬手将垂落的青丝瞥在耳后。
    “我说你简直...我明明记得自己这些年没教你这些的，脸皮怎么厚了这么多呢？”
    “我要是脸皮薄，那追你哪会有机会。”
    王晟羽耸耸肩膀，这一会楼上的白梓丹恰好走到楼梯处要下楼，看到女儿回来后也是微楞一瞬后也露出笑容。
    “小珊，你回来了啊？快把你那些手里忙的东西全都先放下，天天都忙这些，工作一会不做又不会跑点，也该出去放松放松了。”
    白梓丹走下了楼梯，来到客厅中握住女儿的手，表情认真地地道：
    “正好小王来找你，你就和他出去逛逛吧？别说不去哦，你都在家呆了六七天了，除非再找个人陪你，不然必须去。”
    白梓丹很少有这么强势的时候，穆篱珊表情有些窘迫，看向王晟羽发现这家伙一脸无辜，但总觉得不太对，却又没什么办法。
    无可奈何地点了点头，穆篱珊清楚白梓丹也是为自己好，方没有拒绝，平静地道：
    “嗯，我和他出去就是了，妈妈你别担心这些，回去和你朋友们继续聊天吧。”
    白梓丹得到她肯定的答复，这才满意地笑笑。
    “那可说好了啊，没有两小时不许回来，快去！”
    穆篱珊目送自己母亲拿完东西又离开，清冷的面庞上并没有什么特别的表情。
    她转身看向王晟羽，歪了歪头没好气地问：
    “这次找我又想去哪？太过分的地方，就算我妈妈说了我也不会去的。”
    王晟羽倒一点也不贪得无厌，他稍微想了想后从沙发上起身，提议说：
    “去逛逛商场吧？以前你不是最喜欢逛商场吗？既然没事可做散散心那可以去看看。”
    穆篱珊见他并未提出什么比较古怪的建议，例如游乐场，电影院之类的，便也点头赞同。
    她走向上楼的楼梯，扶着栏杆回过头对王晟羽道：
    “我先去换个衣服，你等我一下吧，很快就出来。”
    王晟羽点头，他没有待在客厅，关掉了电视机后打开大门走出去。
    欣赏着穆篱珊家的人工草坪，他还和浇水的佣人有说有笑地聊了起来，问问穆篱珊平时都喜欢做些什么。
    大概过了十分钟，穆篱珊便打开别墅大门走了出来，她换了一件浅灰色的羊毛针织衫，一件修长的黑色运动裤，靓丽的黑发绑成干练的马尾。
    “走吧？你怎么在外面待着，我还在屋里找了你一阵。”
    王晟羽和佣人告别，随后便和穆篱珊一同走出别墅区。
    穆篱珊的身材很好，一米七的高挑身段，脱掉了大衣，针织衫完全隐藏不了里面的波涛汹涌，倒不如说看上去更有一番风味了。
    王晟羽悄悄看了不少眼，感慨在华都市还真不错，要是清湾市那种零下气温到处是雪，可享受不了这样的艳福。
    穆篱珊并未注意到他方才的目光，将被微风垂落的鬓发拨开，平静地询问：
    “刚才你和刘爷爷在聊些什么呢？”
    王晟羽咧嘴一笑，老老实实地回答道：
    “我们在聊你平时都喜欢做什么，刘爷爷说你最喜欢的就是安安静静地喂鱼，还有半夜的时候在草坪上悄悄逗猫。”
    穆篱珊面色微怔，剐了他一眼，扭回脑袋冷冷说：
    “没事别问那么多奇怪的问题！再有下次，我问王叔叔你以前的囧事。”
    王晟羽耸耸肩，很干脆地顺着这话说：
    “可以啊，你快去和爸打好关系，咱两也正好互相更深入地了解了解。”
    穆篱珊无语了，也不清楚他到底有多不要脸，心里有轻微的怨气难以排遣，想了许久，只能用娇小地拳头默默砸在他的手臂上。
    两人乘坐网约车去往了华都市内最出名的城市广场，到了地方之后刚一下车，穆篱珊就浅浅地蹙起柳眉。
    她其实不太喜欢这种人多的地方，而这广场上人挤人的，属实是让她感到有些不适应。
    王晟羽在她身旁仿佛看出她的不习惯，朝她温和地道：
    “人多的地方，多待就好了，人总不可能足不出户不是吗？”
    “你啊，就是这些天在家里待得太久，有点不适应。”
    他指了指商场入口，笑笑表示说：
    “走吧，我们进去逛逛，你想去哪看我都陪你。”
    穆篱珊虽有些不情不愿，但毕竟答应了白梓丹要出来放松，她也没用拒绝的理由，和王晟羽一同进去了。
    这期间王晟羽问了她想要去哪里，要不要买衣服？去看化妆品？她都是淡淡地摇头。
    这些以前穆篱珊最喜欢的，现在她都一点也提不起兴趣，让王晟羽在心中对这一情况又加深了些印象。
    嗯，穆篱珊之前说过一些有点奇怪的话，她高中溺水那次后苏醒就失忆了，忘了很多以前的事，兴趣爱好也变化很大。
    王晟羽有考虑过这是不是对方用来婉拒自己的说辞，但这些年的实际接触都无不在告诉他，穆篱珊应该真的和以前失去联系了。
    他的嘴角翘起一抹弧度，脸上的神情轻松而惬意。
    这样正好，他真正喜欢的是这个无私帮助他，曾经鼓励他的穆篱珊，而不是曾经那个压迫他尊严的刁蛮小公主。
    两人就这样各怀心事，散步似的于商场内走着，而这一会，却在前面突然撞见了一群“熟人”。
    “穆，穆篱珊？靠，这能给我遇上！”
    为首的人一头黄毛，看上去就很吊儿郎当的模样。
    穆篱珊皱眉认真回忆了一下，终于勉为其难记起来，这好像是高中在海泉时原主那“男朋友”。
第668章 : 第六百六十三章 和顾熙安学的
    那个黄毛显得十分惊喜，四年过去了还是和以前一样吊儿郎当，不过杀马特的发型倒是修剪成了正常类。
    他挥手示意身后的那三五个小弟，走到表情困扰的穆篱珊面前，哈哈笑道：
    “没想到在这能重新遇到你啊！哈哈，我可听说现在你那老师早就辞职了。”
    他后面新收的小弟不解，看着这个漂亮的妞，眨了眨看直地眼睛问：
    “老大，这...这是谁啊？”
    黄毛呵地一声，提起胸膛骄傲地道：
    “你们大嫂！我女人。”
    穆篱珊貌美面庞上的表情转冷，由原本的嫌弃变为了厌恶，弯眉似蹙非蹙，冷淡地道：
    “我不认识你，别胡言乱语，这是性骚扰。”
    黄毛脸色一黑，几年前只是以为这臭婆娘心情不好，但碍于那个老师又不敢再去找她。
    没想到，这么几年过去了穆篱珊态度越发嚣张，还当着他新小弟的面侮辱他！
    他额头青筋直跳，现在那个老师不在了，他看谁还能拦得了他，他非得给这婆娘点颜色瞧瞧！
    “穆篱珊，你别给脸不要脸！”
    黄毛伸出手，就要尝试抓向穆篱珊的手臂，却被女孩身边站着的一个高大青年给提前抓住了。
    “如何她真的不给你这个颜面，你要做什么呢？”
    抓住他手臂的青年有接近一米九高，白衣黑裤气质十分整洁干练，墨黑的头发在微风中起伏，脸上维持着种虚幻的笑容，那双眼睛深邃像是群星，看不出怒容。
    黄毛有些流汗，手上动作也不由自主停顿，身体细胞在告诉他好像打不过，但还是壮着胆子大声嚷嚷：
    “你，你谁啊？我认识你吗？哪用得着你来管这事。”
    王晟羽默默一笑，甩开他的手后指节抚摸下颚，表情平静地解释：
    “我们当然认识，三年前还在海泉高中外面的小巷里打了一架，忘了？”
    黄毛一愣，第一时间想到的是那名老师，汗毛都仿佛颤栗了，但定睛一看王晟羽容貌，发现明显不是一个人后，勉强松了口气。
    这会他也终于记起来了，那时候那个有些唯唯诺诺，要硬气不硬气，要服软不服软，搞偷袭的傻小子！
    好像就是这张脸！
    “是你！”
    黄毛怒目圆睁，抬手指着王晟羽的鼻子，一下子变得嚣张跋扈，阴狠地一笑。
    穆篱珊蹙眉，实在看不下去了，嗓音极为冷漠，凝视面前这个人冷声说：
    “我说了，我和你没关系！你认识的那个穆篱珊不是我！别太过分，不然我们报警了。”
    黄毛怒视穆篱珊，大声地道：
    “男人说话管你个皮女人什么事，给我闭嘴！”
    穆篱珊深吸口气正要拿手机，王晟羽抬手拦住了她，只是扭头朝她微微一笑，温和地道：
    “这件事，伯父伯母好不容易忘了，就别让他们记起不好的回忆，我帮你解决。”
    穆篱珊睁大美眸，沉默了片刻，还是抿唇轻轻点头，道：
    “不要太勉强，他们不占理的。”
    “是啊，因为不占理，所以揍成什么样也没关系。”
    王晟羽轻描淡写，笑着耸了耸肩膀。
    黄毛看他们你一句我一句，甜甜蜜蜜的，脑袋都要炸开花了，大声道：
    “你以为你谁呢？！当年要不是有人来，老子直接TM的送你投胎了！”
    王晟羽看向他，用大拇指指了指外面，平静地道：
    “出去试试？”
    黄毛一愣，随后暗喜，他还正嫌在商场里动手会被保安拦住呢，要出去正合他意。
    不过黄毛当即咳嗽一声，故意一副气势高昂的模样，皱着眉头邪笑道：
    “可以，但她也必须跟着我们一起去！”
    “她是一个普通的女孩，有自己的选择权利，不是你嘴里的战利品。”
    王晟羽嗓音依旧淡淡的，但如若黄毛纠缠，他不介意就在这里将他掀翻倒地。
    没关系，反正保安在来之前，够他把所有人都揍一顿了。
    穆篱珊浅蹙柳眉，认真思考顷刻后，抬手轻拉王晟羽的衣物，摇了摇头言语道：
    “没事的，我跟着去吧？跟在你身边才更放心。”
    王晟羽默了一小会，无奈地笑笑，点了点头并没有反对。
    跟去就跟去吧？他能够好好保护对方，根本用不着担忧。
    王晟羽穆篱珊和黄毛，以及黄毛的一群小弟来到了商场外面一处行人较少的老小巷。
    这会，黄毛才阴险地笑笑，转过身来看着两人，仿佛计谋得逞般哈哈道：
    “叫你跟过来，还真的跟过来！这里可是我大哥黑龙的地盘，兄弟们，出来接客！”
    他大吼一声，这小巷周围那些角落里突然地冒出七八个魁梧的混混，比起黄毛的吊儿郎当，显得要危险得多。
    穆篱珊眉毛蹙紧，她刚才出来后就提醒王晟羽，去哪别全部听对方的。
    但王晟羽只是说没关系，但同样提醒过她，不用跟他到底。
    穆篱珊怎么可能放心？万般无奈还是跟了过来，不过已经用手机悄然报警。
    王晟羽表情依旧很淡定，看向这么多混混时还有点感慨，摸着下巴默默地说：
    “没想到都这个年代了，还有这么多有组织的小混混。”
    黄毛怒视这目中无人的臭小子一眼，怪叫一声，嘿嘿地道：
    “兄弟们，这妮子不错吧？咱们把她抓住，大伙都玩够了，再带给龙哥！上，打死这小子！”
    其他人听到无不露出贪婪之色，随即都缓缓靠前，他们有“后台”，眼里仿佛法律真的没有底线。
    穆篱珊深深地皱起柳眉，拉了拉王晟羽的衣袖，想让他不要乱来，跑掉是最重要的。
    王晟羽置之一笑，在这种关头居然还拍了拍她的脑袋，把穆篱珊弄得睁大美眸微微怔然。
    王晟羽走上前，几个恶棍已经迎面扑来，还有一人竟然直接抓向后面的穆篱珊。
    穆篱珊抿唇后撤，凤眸瞪着这个高大的男人。
    可下一瞬，他们身后突然传来了声巨响，弄得她和这光头壮汉都是微楞。
    紧随其后，穆篱珊便看见这壮汉光头的脑袋出现了一只手按在上面。
    光头愤怒刚要转头，那手掌就猛地扣下，将这个壮汉脑袋砸在了水泥地上，发出砰地巨响。
    王晟羽眼神阴蛰，抓着手中好像已经脑震荡的光头，将他头颅抬起，又一次地狠狠砸下。
    几次下去，这人彻底失去动作，下体湿润，脸上糊满了鲜血。
    “下一个...”
    他站起身了，脸上的表情像是狰狞的恶鬼，嘴角却带着笑意，那双深邃的眼睛看向后面所有人。
    ........
第669章 : 第六百六十四章 我们继续约会
    在场的所有人都惊愕地瞪大了眼睛，此时还剩下的六七个人竟无一人敢再度上前。
    黄毛的腿在打哆嗦，刚才围上王晟羽那两个人只是在一瞬间就倒在了地上，腿部骨头都折断了，那个光头男人更是死活不知。
    这让他莫名想到了当年在小巷里的场景，那个人也是带着这样似笑非笑的表情，把所有人都送进了医院里，最惨的甚至两年才出来。
    “妈的...敢欺负我们的人！”
    率先有恶棍反应过来，当即脸一沉，挥动手臂大声道：
    “他只有一个人，全部一起上！弄死他！”
    “上！”
    “妈的！”
    所有混混一奇涌上，虽然面前这个青年心狠手辣，但人多势众他们也不惧怕。
    王晟羽和没看到似的，淡定地转过身对穆篱珊扬了扬下巴，温和地示意道：
    “先出去，我一会就出来找你。”
    经过刚才的事，穆篱珊知晓自己留在这里是累赘。
    她本想叫王晟羽一起跑，但抿唇深思，知晓现在立马去叫人才是正确选择，点了点头，转身向外跑去。
    “臭小子，把头转过来！你看不起谁呢？！”
    有人大喊，冲在最前面那人的拳头挥向王晟羽后脑勺，却被他侧头躲过，抬手直接抓牢。
    他随即转身一个过肩摔，将其狠狠甩飞进冲上来的人堆，就和打保龄球似的。
    王晟羽面色冰冷，一脚，又一脚，对这群人毫不忌讳地大打出手。
    哀嚎声响彻了整个小巷，没多久的时间过后，急匆匆地穆篱珊带着一位商场的保安赶回来时，发现了令人瞠目结舌的场面。
    只见地上躺着一群彪形大汉，不少人骨头都变形了，一个个脸上写满了惊惧。
    而有个几乎毫发无伤的白衣青年，慢悠悠地正向一个坐倒在地，屁股不断向后缩的黄毛精神小伙靠近，俊逸的脸庞上还带着种“平易近人”的笑意。
    “不要！不要过来！我告诉你，如果对我动手，龙哥会找你麻烦的！！”
    “好像我不对你怎样，你那龙哥也会找我麻烦。”
    青年故作思忖，微风吹动他的墨色碎发，抬起指节指了指旁边躺着那些横七竖八的“尸体”。
    “你...你...！”
    黄毛泪都快出来了，这一天，又想起了当年被“人民教师”支配的恐惧，浑身哆嗦。
    他看到走进来的保安和穆篱珊，就和见到救星似的，大叫道：
    “救命，救命啊！快救救我！”
    穆篱珊很鄙夷地看着他，微微虚了虚眼睛，随即她的目光挪向转过头的王晟羽，有些呆滞，十分震撼。
    这一世王晟羽可没进军校。
    而且即使是参军出来，对方一人打这么多混混也不可能不受点伤，更不会...这么狠毒。
    保安也是一脸惊诧，嘴巴差点张成“o”字形，电棍都没拿稳掉在地上。
    这是刚才那个妮子说的一群人欺负她朋友吗？这好像就是一个大型的凶杀现场！
    看着地上倒着那些人，有四肢错位，有口吐白沫，有满脸是血，反正没一个还是清醒的...
    太残忍了！
    不过他倒是认得这群人，尤其是那个黄毛，是这一块出了名的街头混混，所以并没有认错受害者。
    就算真认错了...他也不敢帮啊！
    “兄弟，差不多就收手了，全打伤，待会警察来了不好交代。”
    保安上前尝试劝阻，毕竟这架打得太哈人了，而且这群混混真是有背景的，所以才敢这么为非作歹。
    黄毛眼睛一亮，正要欣喜。
    王晟羽却是一副苦恼的样子，淡淡地道：
    “可他说错了话，就要受到惩罚。”
    黄毛听得又是一惊，赶忙着急地威胁：
    “你...你别太过分了！现在会打架又怎么样？！我龙哥可是有后台的！到时候找你算账，怕把你赔的倾家荡产都赔不起！”
    他刚想说你要是放过我我还能考虑帮你求情，可王晟羽已经抬起腿来一脚踩在了他的脸上。
    黄毛被揣倒在地上，脑袋又被狠狠踹上一脚，吓得下体湿润，当场晕厥。
    “你...你真打了啊！”
    保安着实是吓找了，看着这个危险的家伙，不禁倒退两步。
    王晟羽耸肩笑笑，他转过身时，发现穆篱珊已经满脸担忧地走到他的跟前。
    她漂亮的瓜子小脸上神情紧张，柳眉轻蹙，红唇微启，上下打量着王晟羽又轻声问：
    “你，没受伤吧？”
    王晟羽摇头，表情平静地道：
    “没事，他们还得多练练，篱珊，你没事就好。”
    都什么时候了...还在关心我？
    穆篱珊听到他这样的话，悄然地瞥开脑袋，轻叹一声，表情认真地说：
    “警察就要来了，你先走吧，你把他们打成这样...怕不好解释，我帮你。”
    王晟羽一点不担心，默默一笑道：
    “小事，公理自在人心，相信正义会给我们一个公道。”
    穆篱珊张唇，她其实想告诉王晟羽，或许没有想象的那么轻松，但犹豫了一下又缓缓合拢。
    如果那个龙哥真的有后台的话，有理也不会偏向她们，至少在打伤这群人上是这样的。
    不过，她不想打击王晟羽，还是就让他那样认为吧？
    反正，这件事情因她而起，她不会让他吃亏的。
    王晟羽其实也就随便说两句漂亮话。
    他现在的后台，可不介意惹上那么一个龙哥，不过是不想让穆篱珊担心而已。
    .......
    三十分钟后，警察局里，警察找王晟羽了解完情况之后，很快就将他放了出来。
    穆篱珊此时正在门口，略显焦急地等待着，看到他出来后也是立刻上前，询问道：
    “怎么样了？”
    王晟羽咧嘴一笑，优哉游哉地表示道：
    “放心，警察叔叔他们很公证，那群人在附近作恶多端已经很长时间了，都认识他们呢，就算那段路没有监控，我不说都知道我们是受害者。”
    他没说的是，自己的确防卫过度，但是打了通电话之后，副局长亲自说事，将他放出来。
    出来前，那副局长还提醒他说，被称为龙哥的叫梁海龙，是当地的地头蛇，确实有些背景，很可能会来报复他们，要小心些了。
    王晟羽不想让穆篱珊操心，这会只是提提醒说：
    “最近他们老大可能会找麻烦，你出门尽量坐车，或者有人跟着。”
    他咧嘴一笑，表情又变得有些没心没肺，双手抱着后脑勺道：
    “走吧？现在才五十分钟没到，离两小时还早呢，我们继续‘约会’！”
第670章 : 第六百六十五章 去军区
    穆篱珊听他的用词，眼睛眨巴眨巴，整个人一呆，清冷的面庞上带着某些道不明的怪异，瞥开脑袋嗔道：
    “少胡言乱语，没事就嘚瑟...”
    王晟羽厚脸皮地吹着口哨，和她一同离开了警察局。
    穆篱珊虽然对他那登徒子的说法感到有点不高兴，但想到母亲说的两小时，还有这家伙脸上毫不掩饰地兴奋，还是默许了这一行为。
    他们一同乘上出租，没有多语。
    唉...他怎么就是不懂，她们是兄弟呢。
    穆篱珊似寒泉般的璀璨眼眸看向外面不断飞逝的光景，在心中这般喃喃，但自己心里也不由自主地产生了某种疑问。
    兄弟之间...会向他们这样吗？
    穆篱珊回想到大年初一那天王晟羽亲昵的举动，不免又把脑袋悄悄瞥向角落，总感觉心情怪怪的，但就是说不出所以然来。
    真不知道，自己有哪点吸引他。
    王晟羽看穆篱珊心不在焉，那尚还带着稚嫩感却又俏美而冷清的面庞对着车窗傻傻发呆，免不得勾起嘴角微微一笑，把头探过去颇为不要脸地问：
    “在想什么呢？想去哪和我‘约会’吗？”
    如若放在出发前，他现在的状态是不会这么逗弄穆篱珊的，因为担心对方又想大年初一那天一样，和个兔子似的一溜烟就跑了。
    但经过那黄毛混混一事，他能感觉到穆篱珊对他大打出手有种愧疚感，这会提的要求，只要不是特别过分应该都能被满足。
    或许有部分人会觉得，这种内疚都利用，那还算正人君子吗？
    但王晟羽可不管这些，把媳妇泡回家了再说，大不了以后跪搓衣板就是了，他乐意。
    穆篱珊被他一惊，娇躯轻颤条件反射地转过头来，就差点与一张近在咫尺的嘴唇相碰。
    青年的那张俊逸脸庞放大，深邃似星辰的眼睛炯炯有神地看着她，甚至炙热的鼻息拍打她的俏颜。
    “你，你胡说什么！”
    穆篱珊的高冷有些瓦解，赶忙抬手去推他，那双漂亮的凤眸睁地很大，似羽毛般的睫毛一颤一颤的，看上去很慌乱。
    “我在想，那个混混到底会不会再找麻烦！”
    王晟羽兴致缺缺地被她推开半只手臂的距离，还揩油似的抬指捏了捏对方柔软的小手掌，这才满意地道：
    “那个黄毛来一次我揍一次，他老大来了也照打不误，谁让他欺负我媳妇？”
    穆篱珊瞪了他一眼，轻哼道：
    “我还在想，你到底为什么变得这么自恋。”
    王晟羽乐了，耸耸肩咧嘴故作深思，摸着下巴解释道：
    “还不是你培养的好？我这不是青蛙养成王子，现在来给你报恩了吗？”
    穆篱珊俏脸发红，贝齿暗咬。
    她从手提包里拿出一个平时早上或夜里加班顶饿用的手撕小面包，扯开包装塞到面前这个麻雀似叽叽喳喳的青年口中。
    王晟羽睁大眼睛吾吾两声，倒也干脆地咀嚼起来，吃完之后还舔了舔嘴唇问：
    “你这算是给我喂食吗？”
    穆篱珊彻底无语了，羊脂白玉的小手捂住晶莹的耳垂，把脑袋勾下娇躯蜷曲，不搭理他。
    ......
    另外一边的清湾市，霍桐坐在梳妆台前打理浅褐色的秀丽长发，她的手中拿着化妆笔，精致而小心地给脸庞上画出一道惹人爱怜的淡妆。
    平时她其实是很少化妆的，但今天是个特例，因为马上就要去军区，探望姚家老爷子了。
    霍桐将润唇膏涂在唇上，用手指划了划抹匀，露出满意的笑容。
    看向自己手腕上银色的小手镯，这个饰品现在基本与她已经形影不离，不过戴着这个去和姚晨爷爷见面，直到今天她都还是感到有些忐忑。
    深吸一口气出门，霍桐的表情也逐渐恢复了常态，而姚晨早已经在客厅里等着她了。
    “嗯，今天很漂亮。”
    姚晨默默一笑，俊逸的脸庞上流露出一种宠溺，抬手碰了碰女孩浅褐色的长发，轻声问：
    “准备好了吗？准备好叫上爸妈，我们就出发吧。”
    霍桐虽然对他现在就含糊其辞地不说清是谁“爸妈”感到脸颊发烫，但还是臻首轻点，和他手握着手走去外面。
    “都收拾好了啊？那快上车吧，恰好赶得过去吃中午饭。”
    姚峰抬手看了眼劳力士，他依旧是和姚晨类似的藏青色西服，头发背梳，打理地一丝不苟，嗓音平稳。
    他的身边，何曦的长发盘起，用发簪扎住。
    她将眼镜摘下换成了隐形眼镜，穿着身雪白的绒毛大衣，身材高挑匀称，这个时候才更像是符合身份的贵妇，而非不苟言笑的教授。
    霍桐乖乖点头，跟随着姚晨一起走向车的后座。
    这是一辆七座的奔驰，价格对姚峰而言根本算不上贵，但霍桐有些奇怪为什么要用这辆。
    直到她上车后才知晓缘由，看向身边的姚晨和同样坐上更后座的姚峰和何曦，又回头瞧向了驾驶位的人。
    “坐稳了，准备出发。”
    穿着黑色长风衣的顾熙安，从驾驶位的后视镜看了他们一眼，手把着方向盘，一头黑发绑成干练的低马尾，从侧面后侧方这个角度望去侧脸十分俊逸。
    他身旁的副驾驶，罗涵还是以往那副打扮，乌黑的秀发盘在锁骨一次，把脑袋凑过来和他们一一微笑打着招呼。
    她说完之后，姚晨向目瞪口呆地霍桐解释：
    “老顾爸爸是我爷爷学生，军区的团长，这次探望爷爷正好回去。”
    霍桐理解地点了点头，手指挠着脸颊，表情微妙地笑了笑。
    倒不是因为情况而感到意外，而是现在看到顾熙安，她就有种说不清的怪异感。
    嗯...就是，总想到艾薇。
    顾熙安笑笑，转过身将一盒薄荷糖递给他们。
    像是那天茶馆的三女会谈没经历过似的，他表情平静地和霍桐解释：
    “我爸妈和小雅坐家里那一辆车，位置不够了，就来姚叔这边借车挤一挤。”
    “原来是这样呀。”
    霍桐感激地接过，随后微笑着回答，心里却忍不住汗颜。
    “你还缺车吗？随便喊一声，外面直接黑社会一样给你停满一整排好不好...”
第671章 : 新月份辣，关于新瑟瑟，求个月票票
    月初孩子求月票，呜呜呜，五百月票处新的调教瑟瑟番外，拜托大家廖
第672章 : 第六百六十六章 你也当面打个kiss？
    汽车驶离别墅区，绕出市中心处离开清湾，向北方前进。
    开上高速，后排的何曦打开车窗，像是闲聊似的对驾驶位地顾熙安问：
    “小顾，你最近还好吗？我听说你才从Y国回来不久呢。”
    顾熙安点头，嘴角勾起一抹礼貌地微笑，目视前方道路，平静地回复：
    “嗯，谢谢伯母关心了，我过得很好。”
    姚峰坐得笔直端正，视线虽然投向车窗外的山川，但却也是道：
    “呵呵，小顾，小晨在Y国那段日子，给你添了很多麻烦吧？多谢你照顾他。”
    姚晨咳嗽两声，浅浅皱着眉头，扭过脑袋看向父亲纠正。
    “爸爸，我在Y国那段时间和老顾都只见过两三次，哪里给他惹过麻烦了？”
    顾熙安倒是乐了，呵呵一笑。
    他一只手握着方向盘，另一手抵着下颚，饶有兴致地道：
    “谁说你没给我添麻烦了？当年大半夜你喝了酒乱跑，我可是把雷克萨州埃罗尔家那块领地翻了个底朝天。”
    姚晨的表情微僵，瞧着他表情微妙地挑挑眉。
    当时不是艾薇来找他的吗？这家伙又开始了。
    姚晨在心里暗暗发誓，择日不如撞日，就在今天，一定要把顾熙安和艾薇的事情狠狠地拷打出来。
    想到这里，他接过了父母的话语，对顾熙安略含深意地问：
    “对了，艾薇呢？上次你在Y国的时候，爷爷就说很想见她一次，她不是在你们家过年吗？不一起过去？”
    顾熙安从手扶箱中拿起一盒香烟外形的巧克力棒，含在口中，缓缓地道：
    “她去，但是坐的是另一辆车，老爷子如果想见她的话，我会告诉她的。”
    现在姚峰与何曦都在车上，他也没和姚晨说什么“我都去了你猜她会不会去？”之类的。
    反正说了姚晨也不信，这臭小子爱怎么想就怎么想吧。
    “而且老爷子上次打电话，接的也不是艾薇，是她的小姨，叫做奥莉薇娅。”
    顾熙安嚼断“香烟棒”，对其进行纠正。
    霍桐听到这儿，嘴角也抽了抽。
    顾熙安这是打算角色扮演？要是姚爷爷叫艾薇过去，那就各种意义上的“变个身”去敷衍？
    姚晨不说话了，他也不知道自己爷爷为什么想见见艾薇，估计是想问为何顾熙安经常去国外的事吧？
流紦韭呜捌零四令五
    他感觉如若不是埃罗尔家，顾熙安去当兵的概率还是很大。
    虽然不肯理掉长头发是一部分缘由，还有更大一部分则是被拐去Y国了。
    就这样，车上的一行人一路上闲聊着，在两个小时之后终于到达了军区入口处。
    顾熙安和这里的人打了个招呼，拿出证件进行登记后，便顺利地进入。
    军区这里是更北方，如今外面下满了雪，雪地里的坑坑洼洼数不胜数。
    即使这样也还是有兵顶着冽冽寒冬奔跑，有纪律地锻炼。
    顾熙安将车停好，姚峰和何曦要先去附近拜访一个生意上的朋友，姚晨作为姚氏的执行总裁也需要参与。
    顾熙安则是要等待顾父他们的车，就提议说姚晨去便是，他和罗涵就在军区了。
    至于霍桐，姚晨本来是希望带她一起去，但霍桐懂事地摇了摇脑袋说：
    “你们去就好了，是谈事，又不是吃饭，我什么也不懂跟着不好。”
    姚晨犹豫了一下，但既然顾熙安在这里，他也放心。
    叮嘱霍桐小心些后，他就跟姚峰他们一起暂时离开军区。
    这会地下的停车场就只剩下顾熙安，罗涵与霍桐三个人。
    他们走上去，外面还是冷飕飕的，但风景也格外的不错。
    霍桐是第一次来军区这种地方，自然感到新奇，左顾右盼四下张望。
    既然要等人，那顾熙安便带她逛了逛。
    看着那些在寒冬和新年都锤炼自己的军人，霍桐眸子闪烁，感慨地说：
    “好厉害啊，这种环境都在艰苦训练，换做是我...肯定两天就坚持不下去了。”
    她有点好奇，转头看向顾熙安和罗涵问：
    “顾哥以前当过兵吗？”
    罗涵勾起唇瓣，眯着眼睛挥动灵巧地手指，帮着他道：
    “没有哦，他以前是在军区长大的，但因为有些原因怎么也不肯当那个兵。”
    “老爷子骂过他好几次了，不就是个头发嘛？干嘛不剃掉，大不了退役留回来就是了，不然干脆你问问他到底怎么回事？”
    霍桐眨了眨那双漂亮的大眼睛，盯着顾熙安的脸看。
    顾熙安叹息一声，目光向四下望去，确定没外人之后平静地道：
    “哪有什么特殊原因，我就算把头发全剪了，变成艾薇再变回来，头发又会涨到过肩，没什么用。”
    说到这里，他嗓音停顿顷刻，拿起一根巧克力棒香烟含在嘴里，微妙地说：
    “况且当兵我就得住在军营宿舍，哪天谁突然掀开我的床，发现了个女人？我怎么解释？”
    霍桐觉得有点离谱，但是又蛮有道理。
    罗涵倒是被逗得咯咯直笑，柔嫩的肩膀轻颤，眯起好看的凤眸凑向顾熙安的脸庞，轻声细气揶揄道：
    “你可是说是你的媳妇啊？在你的床上怎么啦？怎么就不好解释，到时候我再配合你来个抓奸！”
    顾熙安瞥了她一眼，抬起手指挑起罗涵小巧的下巴，一嘴巴下去堵住了她的嘴。
    霍桐在旁边看的呆呆傻傻，愣了两秒才反应过来把身子转向一边，捂着脸没说话。
    她心里默念“我什么都没看见”，眼睛却忍不住从手指缝隙中扫了两眼这边。
    罗涵抬起小手按在顾熙安胸口，把他轻轻推开，然后擦了擦嘴唇，轻哼道：
    “走开啦，你的嘴不够软，让艾薇来亲我！”
    顾熙安挑挑眉，耸肩说：
    “你也就浑身上下嘴硬。”
    霍桐这会已经转过身来，看向这毫不忌讳的两人，她唇瓣微微抽了抽，不好意思地举手说：
    “那个，我还在这呢。”
    罗涵眨眨漂亮的眼睛，歪着脑袋揶揄地吐舌头说：
    “没关系，下次你和姚晨当着我们的面打kiss，不就两清了吗？”
第673章 : 第六百六十七章 你们什么时候结婚？老头我想抱孙子
    霍桐脸有点发烧，一双漂亮的杏仁眼睁大，瞥开脑袋小声地摆手说：
    “不...不用了，我什么也没看见！”
    罗涵勾起唇瓣，伸出纤细的手拍了拍霍桐的香肩，调侃似的说：
    “小桐你的脸皮还是太薄了~相信我，你要是再粘人一些，姚晨会更喜欢！”
    霍桐听得脸蛋愈发滚烫，连忙把脑袋摇的和个拨浪鼓似的，表示他们现在的相处状态就挺好。
    顾熙安提醒了罗涵一下，罗涵这才放弃了继续逗弄霍桐的打算，好奇地向顾熙安说：
    “你的事到底处理的怎么样了？老爷子真说过想见艾薇吗？”
    顾熙安颔首，微微蹙眉，悄无声息一叹回复：
    “嗯，姚老爷子要见我就去呗，躲得过初一躲不过十五，而且奥莉薇娅和霍因都还没回Y国，要是我不去见，我怕那个人替我过来，整些大麻烦。”
    霍桐张张嘴，搭话道：
    “奥莉薇娅，是上次我们在咖啡厅看见与你聊天的那个女性吗？她莫不是也认识姚晨爷爷？”
    顾熙安不置可否，解释说：
    “我也不清楚，但她烦人得很，就算完全不熟，也不碍着她找事。”
    霍桐点了点头，虽然对此有些好奇，但她也没过多询问。
    .....
    接下来的几十分钟，顾熙安带着霍桐把军区不少地方都逛了个遍。
    在中午11:30左右时，姚晨姚峰他们也回来了。
    姚晨跟父母一起从地下停车库走上来，看到和顾熙安他们站在一起，脸冻得有些通红的霍桐，加快了些脚步。
    “都说叫你在多穿些，冻坏了？走吧，去见爷爷。”
    他将自己的围巾扯下，裹在了女孩的脑袋上，笑着道。
    霍桐老老实实地点了点脑袋，手握着裹着脸这条长长的围巾，也感受到格外暖和。
    顾熙安把人也送到了，此时便向他们一家挥手，转身道：
    “那就现在这里别过了，我们得先陪着我爸先回他的住处一趟，一会见。”
    姚晨点头，姚峰和何曦也是颔首，叮嘱注意安全后，便去往了姚晨爷爷那边。
    ......
    来到老司令居住的屋子，姚峰拿出钥匙将门打开。
    此刻硕大的客厅里面空无一人，姚晨便和一家人一起来到二楼。
    果不其然，爷爷办公室那扇门依旧大大敞开。
    一走进去，姚晨就见姚爷爷正坐在木桌前的椅子上，冬天穿着一身墨绿色军袄，还是那么的精神抖擞。
    他的办公室和以往一样简洁干净，墙上贴了一副山水画，题字傲雪梅花，老式的窗户半推开，有冷风悄然溜进来。
    这里没有安装空调，或许是老爷子的习惯吧。
    “爷爷，我们回来了。”
    姚晨露出微笑，拉着霍桐迈步走上去，目光投向此时已经抬起头看着他们的姚建国。
    “爸。”
    姚峰也和姚建国点了点头，但是没上前，而是和何曦一起待在后方。
    姚建国颔首，目光始终看着孙子身旁，这个年纪轻轻长相俊俏的小姑娘，眼神深邃。
    他看到这女孩腼腆的神情，视线挪向了她手上戴着那个银色的手镯，微微怔神，轻启嘴巴。
    “爷...爷爷好。”
    霍桐有点紧张地握着小手，抬起好看的杏眼看向姚晨的爷爷，清脆婉转的嗓音轻柔地问候。
    “诶，好，好，真是个俊俏的闺女。”
    姚建国脸上那种与生俱来的严肃古板仿佛随风消逝那般，他已年过古稀，有不少皱纹的脸庞上绽放出慈祥的笑容，指了指对面的那张椅子，道：
    “你是小霍吧？坐，以前就经常听姚晨没事就提起你，呵呵，确实是个不错的姑娘。”
    霍桐腼腆地笑笑，赶忙摆了摆手，认真地表示：
    “不用了爷爷，我和晨哥一起站一站就好，新年快乐，抱歉给您拜了个晚年。”
    “我都听姚晨说了，先陪自己的家人父母过年，人之常情，有孝心是好事！”
    姚爷爷哈哈一笑，紧接着目光变得深沉了许多，幽幽地道：
    “姚晨奶奶和你这点也像，当年过年也一直念着娘家过得好不好，呵呵，那时候可没有这手机，我只能陪着她写信。”
    姚爷爷说到这里，那即使人到暮年也始终神采奕奕的眼睛黯淡了些许，显得有些浑浊，缓缓道：
    “她当年也和你一样，是个漂亮的小姑娘，到现在这会我都还会记得当年还是个稚嫩小伙子的时候，第一次遇上她，她在麦子田里转过头对我微笑的场景。”
    “呵呵，人老了啊...什么时候都想回忆。”
    霍桐默默听着，目光闪烁，凝视着这位老人的面庞，心中泛起丝丝疼意，神情专注。
    一直站在后面的姚峰似乎也想到了什么，看上去始终很严峻的面庞软了下来，盯着墙上挂着的一副，父亲与母亲在五十多岁时的合照，张张嘴，又悄然阖上。
    姚爷爷重新抬起头，看着女孩那认真专注的表情，罕见地露出一抹纯粹的笑容，用苍老的声音温柔地说：
    “我知道你是个好孩子，当年面对杀人犯也能不惧不怕，像你这么不顾安危，也抛下别人的性格，姚晨和你在一起，我很放心。”
    “你手里的那个手镯，小霍，要把它戴好了啊，呵呵，当年那是姚晨他奶奶祖辈传下来的，现在传到了你的手里，你也要负责，把它传给你们的下一代。”
    听到姚建国这样说，霍桐始终都还半悬着的心，终于彻底放松下来。
    对方这样的话语，也就相当于是认可了他们之间的关系了啊。
    她如释重负，脸上露出乖巧的笑容，点头道：
    “嗯，谢谢爷爷，我会把它当成传家宝保管的。”
    姚建国满意地点了点头，眼睛中的神采早已重新恢复。
    他的腰始终挺得很笔直，笑呵呵地看着姚晨与霍桐，询问道：
    “那你们打算什么时候结婚？我可是老早就想要抱孙子了啊！”
    霍桐听见这话，脸蛋刷的一下就红了。
    现在何曦和姚峰都在后面呢，姚爷爷就当着面提这事，她能不羞涩才怪。
    “我...我们...”
    她嗓音清脆，视线有点飘忽不定，红唇轻颤，不知该怎么回答。
第674章 : 第六百六十八章 霍桐对未来职业的想法
    姚晨也看向霍桐，他其实觉得近来他们就能结婚，女孩想当个全职太太在家完全没有任何问题。
    可他也知道，霍桐的性格不愿意十指不沾阳春水，什么都不做，所以始终都没主动提过。
    如今爷爷问起来，也算是将他心中的疑问提出口。
    霍桐的表情在羞赧后，也恢复了一些常态，她在深思，随后露出礼貌地笑容，对姚建国平静地道：
    “结婚的话...我打算大学毕业之后吧？嗯，现在的话可能无论对晨哥还是我而言都太快了。”
    姚建国沉默了一会，貌似也在深思，而后缓缓点头，笑着对霍桐道：
    “嗯，你说的也对，大学生啊...该以学业为重，只是可惜咯，这孙子得晚几年才能抱到，唉。”
    他也不掩饰自己对孙子的失落，弄得霍桐脸蛋又是有些滚滚发烫。
    不过姚建国也支持她先读书，她心中还是很高兴的。
    “谢谢爷爷。”
    霍桐调整情绪，朝姚建国感激地点动脑袋。
    她选择在毕业之后结婚，其实想要趁着这两年的时间自己真正独立是一个原因。
    至于另一个缘由，则是因为她想等等穆篱珊，再怎么说她们患难与共，即使对方现在还几乎没有走出感情漩涡的趋势，但她还是不愿意将她一个人抛下。
    和姚晨确认关系的这段日子，她能感觉到，以前和穆篱珊在一起的时间几乎都变成了和姚晨待在一块。
    最近这段时日，她们之间仿佛存在了某些距离，出现了必然会有的隔膜。
    这是她也无法控制的，唯一能做的就是期望有个人能带着穆篱珊走出困境。
    可那个人却注定不可能是她，因为，她也是个女人而已。
    霍桐的心情悄然间有些失落，姚晨看在眼里，以为女孩又是因为没办法真正独立，在别人眼里总得依附自己而愁眉苦脸，抚摸她的头发温柔道：
    “没关系，你还年轻，总能找到属于你的...发光发热的地方。”
    霍桐微怔，思绪被姚晨的话语拉回了现实。
    她默默地笑笑，并未将心中最真实的所想托出，而是乖顺地点了点头。
    而此时，看他们聊完了，站在后面的姚峰也走上前几步。
    他来到霍桐身边的时候，脚步顿了一瞬，扭头看向这个漂亮的女孩，凝视着对方手腕上那手镯。
    他深深地吸了口气后，嗓音罕有地柔和：
    “好好珍惜你手上的镯子，小霍。”
    霍桐听话地轻嗯一声，姚峰这才转过身看向姚建国，提议说道：
    “爸，既然都会来了，那我们就去外面吃饭吧？我已经订好了酒楼，咱们祖孙三代好好聚聚。”
    可这会姚建国却抬起了大手，打断了儿子的话语，有些不悦地挑了挑眉毛说道：
    “去外面吃什么吃？才回来第一顿，就想着跑出去。”
    “你啊，就是有些钱就总爱显摆，过年，就是要在家里才有那种年的感觉。”
    姚建国站起了身，仿佛心意已决，不容商量地道：
    “我说啊，就在家里做点菜，或者点些饭菜吃一顿也好！”
    “小顾他们家不是也刚回来吗？正好，让青城和咱们一块，自己做点菜团团圆圆的，哪里不好？”
    青城正是顾父的名字，顾父作为姚建国当年最中意的学生，一直觉得权力太大了只会影响初心，始终在团长位置不肯继续向上，顾熙安那倔脾气估计就是继承父亲。
    姚峰苦笑，一回到家就又被父亲数落一顿，这些年他基本上都已经习惯。
    不过老爷子最大，既然他都这么发话了，姚峰自然没有什么反对的意见，点头接着道：
    “好，那就听爸你的，我给青城打个电话？”
    姚建国摇了摇脑袋，接着嗓音平静地说：
    “用不着，我早就和青城说好了，你们回来的这天中午在家里吃饭，让他们先把饭菜做着。”
    “这会估计菜都炒好几个了，我们过去就好。”
    原来是早就计划好的...
    姚峰有些无奈，自己父亲有时候就是有话不早点说，搞得他时常被训斥。
    商量好之后，姚建国，姚峰与何曦，姚晨与霍桐五人一起下楼出门，向着顾熙安在军区这边的房子一路前行。
    在这期间，外面的那些无论是军官还是普通军人，看见姚建国都是恭恭敬敬地行军礼，大声地喊：
    “老首长好！”
    姚建国每每轻“嗯”，半抬起手来回应，腰挺得笔直，多年已经无比自然。
    霍桐看到这一幕，心中的感触就更深刻了。
    以前只觉得姚晨是个有能力的富二代，家里特别有钱而已，但没想到的是，爷爷还有这么大的权力。
    怪不得之前姚晨说，只要爷爷喜欢自己，那姚峰怎么反对也没有作用。
    原来不止是因为父子亲属关系，还有这滔天的一把手权力。
    霍桐愈发觉得，自己要证明自身的价值，还真是任重而道远啊...
    不过，她现在大概有些想法了。
    那便是花钱去成立一个配音工作室，去招募和培育那些有配音天赋的人。
    她以前本来就系统学习过那一行，最开始和姚晨玩游戏甚至都全靠的伪音忽悠。
    靠自己脸蛋出道去当明星她没兴趣，想来姚爷爷也不太看好这些。
    但用声音来证明自己，顺便帮一帮那些有梦想的年轻人，她觉得不失是个选择。
    未来的国产动漫行业高速发展，虽然配音演员还是没有岛国吃香，但已经非常不错了。
    这也不失是一种创业...至于资金嘛...她决定赌球，或者用其他方式薅钱来。
    反正，她不会借姚晨或父母一分钱就是了，而对她来说这几年赚钱轻轻松松。
    .......
    十多分钟后，霍桐跟随着姚家人一起来到了一栋屋子前。
    门口穿着米色大衣，身材高挑修长，将黑色的长发绑成马尾的顾雅抬头看见他们，顿时露出微笑，转过身对屋内大声地道：
    “爸妈，姚爷爷，叔叔阿姨还有姚哥和小嫂子都来了！”
    说完之后，她挥挥手招呼霍桐一行人，一边进屋一边说：
    “都快进来坐，我哥和我妈正在厨房准备饭菜呢~老哥下厨，今天绝对有口福~”
第675章 : 第六百六十九章 老爷子想见艾薇
    霍桐跟着一行人走进屋，在客厅里，顾父顾青城原本正坐在沙发上卡电视。
    而看到他们进来，顾青城也立马迎了上去，对姚建国伸手去扶，而后道：
    “老师，新年快乐。”
    “嗯，好。”
    姚建国满意地颔首，今天他的心情着实是不错。
    既见到了令人满意的孙媳妇，又能和一大家人与最中意的学生齐聚吃团圆饭。
    他被扶着坐上大餐桌前的椅子上，布着老茧的脸上露出慈祥的笑容。
    突然想到了什么，他的脸色变得庄严肃穆，抬起脑袋来正色问：
    “顾熙安呢？不是说也回来了吗？怎么没看到他小子？”
    顾雅咯咯地笑，对姚建国指了指正冒着热气出来的厨房，嗓音轻松惬意地说：
    “姚爷爷，我刚才不是说了吗？贤惠老哥在厨房里准备饭菜呢。”
    姚建国这才缓缓地点了点头，他的确也是关心则乱，都没去关注刚才顾雅的话语。
    毕竟啊，他从四五年前顾熙安还在华都市高中当老师时，就在天天念叨这臭小子快点回军区当兵了。
    可是这小子每每都是推辞，打电话也是嘴上答应地爽快，实际一点行动都没有，之后去到了国外就更难联络。
    姚建国现在都还记得，那段时间他打电话，这小子基本上是一个不接，要么就是一些不认识的外国人来替他接，说什么他忙得很。
    还有一件他很在意的事，则是罗涵和顾熙安明明早已经订婚了，可结婚的事，一拖再拖，顾熙安又经常与Y国，和一个叫艾薇的不清不楚。
    今天姚建国不仅是要认真问一问当兵的事，还要做的一件事就是看看这混账小子是不是真吃着碗里的看着锅里。
    若是那样，他怎么说也得为罗涵讨个交代！
    比如，留在军区好好待几年磨历锐气，在这边老老实实结婚过日子！
    姚建国这般想着，也不急于一时，并没有立刻去找顾熙安兴师问罪。
    霍桐和何曦进来之后，见罗涵，顾母与顾熙安都在厨房忙活，便也招呼一声进去帮忙。
    顾雅其实不太会做饭，但客厅里所有女人都走光了，她要是不下厨那不是太丢人？也悄眯眯混进去罚站，抢着做那些装盘之类的简单活。
    ……
    大约在十五分钟之后，一道道的菜肴从厨房端上了餐桌。
    有简单的家常炒菜，青椒肉，番茄炒蛋等，也有一些特别的，较为欧式的料理，例如意大利面，生煎牛肉。
    掌厨的人是顾熙安，他将长发一如既往地绑成低马尾，把手里最后那盘清蒸鲈鱼放在桌子中央。
    “好了，各位，菜品全部都齐全，动筷子吧？”
    顾雅大叫一声好耶，在姚爷爷落座后，抽了根板凳就在顾熙安旁边预留的位置坐下。
    霍桐也跟着上桌，她和姚晨坐在一起，美眸中闪烁着一些紧张，这么多人，的确让她有点精神绷紧。
    姚建国并没有第一时间说顾熙安的事，也招呼大伙坐下动筷子。
    他就像是一家人的大家长，在他的示意下，大家伙也动起了筷子。
    霍桐有好几年没有吃到过顾熙安做的饭菜了，上次还是在高中的时候因为崔那件事，她和穆篱珊暂住顾家。
    不得不说，这位公主殿下的厨艺还是一等一的优秀，霍桐赞不绝口。
    姚晨倒是吃习惯了，饶有兴致地询问霍桐哪道菜是她做的。
    霍桐很骄傲地挺起已具规模的胸部，用小巧的下巴指了指桌上那几盘土豆，仿佛在等待夸赞。
    姚晨哭笑不得，揉了揉她的浅褐色长发，干脆伸出筷子去给她夹了筷土豆，喂进霍桐那柔嫩饱满的嘴唇中。
    吃到一半，姚爷爷咳嗽两声，吸引了桌前所有人的注意。
    原本姚峰和顾青城正在交流一些国家大事，何曦与顾母路娴都是教师，虽然一个是大学教授一个是高中老师，但共同话题还是有很多。
    霍桐和姚晨，顾熙安和罗涵则是叽叽喳喳聊自己的。
    此时此刻，他们的目光都看向姚建国，包括一直只能没事插两句话的顾雅。
    “咳，顾熙安，今天大家都在这里，你得给老头我一个准话。”
    “你现在是军区，军区不想进，老师，老师也不当了，这些年到底是怎么想的？之后你又到底打算做什么工作？”
    姚建国面色严肃起来，盯着顾熙安的眼睛灼灼逼问。
    他知道这私下问可能好一些，但是若不当着这么多人，把话题上升地更严重，他怕这小子又拿来当耳旁风！
    大伙的目光都齐齐望向顾熙安，而顾熙安也没办法保持沉默。
    他思忖顷刻，看向姚建国回复说：
    “爷爷，之后我还要回Y国一趟，到时候才能决定究竟是继续做教师，还是做点别的事。”
    姚建国有些不悦，挑了挑眉毛反问：
    “你就根本没考虑过来军区？”
    顾熙安模棱两可地笑笑，垂下眸表示说：
    “这不也是在别的事情中的一个吗？爷爷您别诬蔑我。”
    姚建国闷哼一声，知道这个小子最会忽悠人，可不打算就这样轻易地放过他。
    他沉吟顷刻，接着道：
    “少贫嘴了，你说的去Y国有非常重要的大事，我不拦你，可雷克萨州的埃罗尔家我听过！凶名远扬，你可别沾了她们一些不该过手的生意。”
    “还有那个叫艾薇的姑娘，与你到底是何关系，你总得说了吧？”
    这一桌子人里，少数知道实情的霍桐表情异常的微妙。
    “只是我的义妹而已，爷爷您不要乱猜想，小涵也知道。”
    顾熙安进行解释。
    姚建国没有对这个问题穷追不舍。
    他心里想过，若真只是义妹那顾熙安怎么经常把视线花在艾薇和Y国上？
    但他清楚，问这小子也是徒劳，不如自己一探究竟。
    “那么那个小姑娘，或者她身边的长辈，我记得这些天不是就在华国吗？”
    “不知道有没有机会，老头子我能亲自去见见她们，好好说道说道你的事情。”
    “如果确定你没犯错，也没在Y国沾什么不能沾的生意，那我以后不会再追问这些。”
    姚建国沉声地道。
    顾熙安表情故作思忖，随后答应道：
    “好啊，爷爷，明天吧？我联系艾薇明天来和您聊聊。”
第676章 : 第六百七十章 诱惑我就不要怂
    一直旁听这段对话的霍桐表情略显古怪，翘了翘嘴角情不自禁地想：
    “是没和Y国的人商量好回去老老实实当公主，还是做别的事吧？”
    姚建国的话结束，桌上不怎么主动发言的顾青城也看向了自己儿子，深深吸了口气问：
    “儿子，你也老大不小了，和小涵的婚事，到底打算拖到什么时候？这个问题还没说呢。”
    顾熙安认真考虑地说：
    “下次我从Y国回来的日子，我和小涵都商量过了，不信你们问问？”
    桌上众人的目光看向罗涵，罗涵落落大方地点头，笑着道：
    “嗯，我婚礼在哪举行都策划好了呢~嘿嘿，到时候清湾市举办一次，如果他在Y国的义母也想看的话，我们就去Y国再举办一次。”
    得到了准确的答复，姚建国与顾青城这才满意地颔首。
    这一顿饭继续，众人的话题一换再换，不时来到霍桐与姚晨身上，又不时去到顾雅身上。
    餐桌上的氛围，一片和谐。
    .......

    另一边，几小时前，遥远的华都市。
    王晟羽和穆篱珊解决完那黄毛小混混的事情，从警局出来后，便去到附近的电影院看电影打发时间。
    原因是穆篱珊说她真的不太喜欢人来人往的街道，想去坐一坐，王晟羽干脆就带她去看恐怖电影了。
    寂静的影院中，这种电影的确有够安静的。
    除了不时高潮部分有些人的尖叫声，基本其他时间就只听得见电影里的说话声。
    王晟羽吃着爆米花，原本以为穆篱珊在电影高潮之处，也会和大部分女生一样被吓得尖叫。
    可是全程下来，穆篱珊的表情都很平静。
    电影银屏的光线照在她修携细长的睫羽，瞳眸清澈似寒潭，那清冷又美不方物的小脸蒙着一层淡淡的白光。
    看来啊，被恐怖片吓到，然后突然缩进旁边男伴怀里这种事，只存在于想象中。
    呵呵...至少不会发生在穆篱珊身上。
    王晟羽有些遗憾，越看越觉得穆篱珊很好看，看电影的心思也基本上没有了，就盯着对方的脸蛋。
    嗯，迟早娶回家当老婆。
    两个小时之后，他们两人从电影院里出来。
    穆篱珊在与王晟羽一起下楼时，高举修长的双手，合十伸了个懒腰。
    她窈窕婀娜的身材曲线无意间一展无遗，春光悄然流露。
    王晟羽看在眼里，见附近没有一起跟着下楼的，这才放下心来，默默一笑问：
    “现在干什么，今天还早呢，要不现在继续去玩玩？或者晚上再出来？”
    穆篱珊本想婉拒，但是想到他几小时前帮忙暴揍那黄毛混混的模样，心不由得还是一软。
    她悄无声息地轻叹一声，将垂落的青丝别在耳后，微不可查地点头道：
    “去哪？”
    “去一些你现在关注的地方？”
    王晟羽略一沉吟，对穆篱珊故作神秘，提议似的询问。
    “具体是哪里？”
    穆篱珊抬头看向他，那双漂亮的眸子里盛着疑惑。
    “你现在不是负责穆氏集团里的游戏公司吗？呵呵，这两天《天之湖》又在开漫展，山海的新游戏也有一片席位，据说晚上某个创始人还要发言，我们夜里逛逛？”
    王晟羽这样建议，说罢还抬起手指补充：
    “要发展首先得了解一些业界知名企业的成功路不是吗？我们两个以普通游客的身份去体验，说不定有不一样的体会。”
    他知道穆篱珊自从上次与他去山顶，决心把曾经的那些画全部扔掉，随风消逝的之后，就已经不再涉足绘画了。
    而且穆篱珊近来不会主动谈画画的事，他在聊天软件上询问，她也是尽可能的将话题扭开。
    是因为好不容易下定决心舍弃过去，不想再踌躇不前了吧？
    所以他现在也没提画画的事，等到他的计划正式施行后，他会让穆篱珊能不受束缚地思考究竟未来想要做什么。
    穆篱珊沉思顷刻，随后缓缓点动脑袋，应了下来。
    “嗯，正好有空，就算是去实地考察一下吧？”
    她对姚晨旗下的《天之湖》其实没多大的兴趣，毕竟前世和高中的时候都天天在看霍桐玩。
    不过山海游戏公司，穆篱珊的确有点想去深入了解的想法。
    原因无他，还是因为这是个前世不存在，这辈子却又强势出现的企业。
    她的确很想知道，山海的老板究竟是谁。
    王晟羽见她答应了下来，心里也算是放心了，默默勾起嘴角。
    下了楼，王晟羽这会还没法把自己的车开出来，便送穆篱珊先上了出租车回家。
    .......
    夜深人静，清湾市以北的军区，皑皑白雪覆盖了硕大的广场，路上依稀的灯光照耀。
    此时已经没有几个人在外面晃悠，所有房子几乎都亮起了灯火，一副温馨的景色。
    姚建国的屋子是一个三层高的大院，院落被有些年代的红色砖瓦围起，里面堆满了积雪，一颗光秃秃的银杏树孤单傲立。
    在二楼的某个客房中，霍桐抽了根长椅坐在窗前，把脑袋枕在窗栏旁，欣赏着外面纷飞的雪景。
    窗户倒映出她那张绝美的俏颜，化着淡淡的妆容，看上去既诱人心魄又显得有种另类的清纯。
    姚晨洗完澡进屋关上门，然后走近帮她理了理发丝，低垂下脑袋，嗓音沉稳地道：
    “不是让你先上床睡了吗？怎么还在看雪呢？”
    霍桐扭过脑袋望向他，嫣然一笑。
    “睡不着啦，在想今天发生的事情。”
    “而且外面的雪景真的很好看啊...我觉得比你清湾市那房子外的景色好看多了。”
    “什么地方都有它的特色。”
    姚晨这般说，他凝视着女孩的脸庞，有些诧异地询问：
    “怎么洗完了澡你也不卸妆？”
    “女孩子头发很长的，大冬天都是两天洗一次，哪有天天洗的...”
    霍桐这般嘀咕，但其实这和卸不卸妆无关。
    她不卸...是因为这是精心化的，今晚不想就这么轻易地结束。
    姚晨好像会了她的意，抿唇浅浅地笑，伸手抚摸女孩的红唇。
    “那你这样诱惑我，我可不会忍耐什么...”
第677章 : 第六百七十一章 电话play
    语落，他的唇吻向了那柔软的嘴唇。
    一种暧昧的荷尔蒙气息弥漫在熄灭灯的房间内，女孩娇躯轻颤，没有抗拒。
    ......
    华都市内，夜晚八点。
    南方的天空依旧很早就黯淡了下来，不过这边的温度更高，路面上没下起鹅毛大雪，光秃秃的一片清净。
    两三度的空气冷得让人忍不住地打哆嗦，不过还好穿上厚厚的衣服，戴上围巾便能抵御这种寒意。
    王晟羽坐在穆篱珊家楼下不远的凉亭处等待，他还是穿着上午的那一声行头，刚刚已经于手机上和对方通过电话。
    没过多久的时间，穆篱珊便从楼上下来了，她打开别墅的大门，不徐不缓地来到王晟羽身边。
    她微抬小拇指卷起鬓角垂落的青丝，看向跟前站起身的青年，清脆婉转的嗓音平淡如云。
    “走吧？我们还是坐车过去？”
    王晟羽摇了摇头，伸手指向小区外面的方向，耸肩微笑道：
    “这么晚了，坐车来回不是特别安全，就开车去吧？嗯，我借了一辆车，正停在你们小区外面呢。”
    穆篱珊听从地点头，跟他一起并肩而行，走出别墅小区。
    这期间，王晟羽和她讲了一些大学他们班或其他人的趣事。
    穆篱珊知道他想逗自己开心，虽然她没有什么心思去关注这些好笑的事情，但还是默默地回以微笑。
    这种笑容仿佛没有内核，但也不像平时敷衍那般的冷淡，带着一种平静的无奈，淡淡的哀伤。
    王晟羽不再多言这些了，没想到穆篱珊把自己封闭成这样，他在心里，悄无声息地叹了一声。
    出了小区站到汽车旁，他用钥匙打开了这辆宝马车的副座，先邀请穆篱珊上车。
    “这一辆车，是你亲戚的吗？”
    穆篱珊坐上了副驾驶，用纤细的手将安全带系好。
    她眨了眨睫羽，看向钻上车来的王晟羽，俏丽的脸庞中带着一些好奇。
    “同事的车，他老家在华都市，现在待家里没事儿做呢，我就借来开开。”
    王晟羽表情平静地回复，伸手拧动车钥匙，将车行驶上道路。
    他其实也没有说谎，这车是郑君的。
    以前那个总是想和他作对，夺权的家伙，现在听到他要用车火急火燎地就主动开过来，态度热情的不行。
    呵呵，下属也算同事，不是吗？
    穆篱珊默默地点动脑袋，她看向窗外朦胧的夜景，伸手将车窗按了下来。
    冬季凛冽的冷风随着车速的不断加快，扑打在她俏丽而清冷的脸庞上，柔顺的黑发随风似花般飘摇。
    “这么一提，我也想起来了，上一次在清湾市见面的时候，我好像就听你说过，你在山海里上班。”
    “同事指的是山海的朋友吧？嗯…真没想到，你居然会在那个公司兼职。”
    穆篱珊有些感慨，那双清澈又如寒潭般的美眸看向专心致志开车的王晟羽，红唇微张喃喃道。
    “我在山海里兼职，和其他地方打工相比，有什么特别的地方吗？”
    王晟羽显得略有兴趣，向她微笑着发问。
    穆篱珊表情认真，她思索了一霎，看向王晟羽时歪了歪脑袋，婉转的嗓音带着肯定的情绪：
    “这个公司的老板很有潜力，未来应该会成为一个大人物。”
    “你在这里工作过，以后简历应该会很吃香，说不定毕业还能直接成为正式员工。”
    “原来这你这么看好山海啊。”
    王晟羽一副受教的模样，微微挑起的眉梢却掩盖不住他心中的笑意。
    穆篱珊其实是个很嘴硬的性格，你很少能从她的嘴里当面听到一些夸赞词。
    王晟羽越听越觉得有点儿上头，希望再多夸他两句，于是挖坑继续道：
    “你这么关注山海的老板吗？我还以为今天晚上你想去，主要是看看天之湖的展会。”
    “有才华的人，值得我们去关注。”
    穆篱珊的双眼平视前方，她看的很现实，也很通透，表情平静地诉说着：
    “和这些人相处，无论以后因为各自利益会合作还是交恶，先做好了解总没错。”
    王晟羽点头，没有否认她的话。
    进了市区，他开车前往了漫展举行的地方。
    ……
    来到漫展举办地，这是一处巨大的体育场，夜场依旧来了许多的人，某些场馆里甚至已经堵的水泄不通。
    山海所在的展地，临近主机游戏开发区，因为那边是玩家探索新游戏经常去的地方，设计在这里也是别有用心。
    王晟羽将车停好之后，便与穆篱珊来到山海所在的场地。
    听工作人员说，现在正在介绍游戏的下个版本，再过半小时左右才会到开发人演讲的环节。
    穆篱珊有些遗憾，于是现在这段时间就决定与王晟羽随便逛了逛。
    他们穆氏游戏公司的新项目也是MMO，于是穆篱珊便打算考察一下对面的天之湖夜展。
    夜展需要购买门票，而门票早就在白天的时候都售光了，现在他们想进去，毫不意外地被保安拦在了外面。
    穆篱珊沉默，想起天之湖是姚晨的企业，并且霍桐老板娘。
    于是乎她和王晟羽走到体育场外面，较为空旷的地方，她思忖顷刻，给霍桐打了个电话过去。
    “嘟嘟嘟…”
    电话里传来一阵的等待音，大概过了几十秒，甚至接近一分钟的时间，那边都还没有接通。
    穆篱珊黛眉浅浅一蹙，觉得可能是对方没带手机，或者已经睡着了。
    可是就在她心中出现这样想法的下一瞬，电话接通了。
    那边的霍桐，听上去有点呼吸不稳，好像在喘着粗气。
    “篱珊，什么…事情啊？”
    穆篱珊有些疑惑地眨了眨眼睛，她看了一眼表情同样有些怪异的王晟羽，随后嗓音平静地问：
    “你休息了吗？能不能和华都市这边天之湖漫展的主办方打个电话，嗯，我和王晟羽想去里面看看。”
    “啊…你…你和老王一块儿啊，好，好啊。”
    霍桐的声音很软糯微弱，有些断断续续。
    穆篱珊还是很困惑，但王晟羽好像感觉出了什么，老脸竟然有些发红。
    “你…你先停一下啦，啊…别…”
    那头传来霍桐的一身轻斥，随后变成了一阵……
    穆篱珊傻傻地睁大美眸，原本清冷的脸庞逐渐泛红，好像也明白了什么。
    她刷的一下挂断了电话，呼吸急促。
第678章 : 第六百七十二章 山海幕后的老板
    穆篱珊红着脸没敢抬起脑袋，而王晟羽此时居然也很配合地沉默，瞥开视线手轻轻捂住嘴唇。
    再怎么说，他们也还是雏儿，这是怎么成熟也掩饰不了的。
    冬季的寒风袭来，冻得站在外面的她两人瑟瑟发抖，王晟羽这才咳嗽两声，打了个哈哈：
    “呵呵，没想到他们...挺有兴致的啊。”
    穆篱珊平时冷冷清清的脸庞还是有些淡红，她张开粉唇深深吸了口气，手机此时居然还正好传来了霍桐发来的信息。
    水域尊者：晨哥已经和主办方说过了，你们进去就好。
    穆篱珊她看到霍桐发来的信息，就忍不住联想到刚才的事情。
    还有...霍桐发这条消息时的状态。
    她突然有种想捂脸遁走的冲动。
    王晟羽凑到她身后，貌似想瞟两眼，略显好奇地道：
    “说过了吗？我们是不是可以进展会了？”
    穆篱珊反应迅速地将手机收起来，点了点脑袋并没有否认，一边独自往前走，一边回道：
    “嗯，不要偷看了，快走，我们进展会。”
    王晟羽跟在她身后，脸上神色也恢复了寻常，默默笑了笑，忍不住想。
    有什么好一直害羞的，这不是以后避不开的事吗？
    当然，若是他这话说给穆篱珊听，对方绝对会赤着脸怒视他，然后一溜烟地跑掉。
    王晟羽心底还是有数，把控着这会两人的关系并没有再继续调侃，默契地和她没提刚才那事。
    他们两人来到天之湖的展会入口，简单说明了一下身份后，保安果不其然就将他们放了进去。
    此时天之湖夜场正在上演某位cos的演唱会，穆篱珊进去后和王晟羽在四周的展台闲逛。
    她心不在焉，漫无目的，脑子里就是有霍桐的声音挥之不去。
    原本还好，只是声音...但随着她越来越细想，那声音逐渐构成了一副画面，让她平时看起来三无的脸蛋一直有种轻微的红润。
    王晟羽看在眼里，没有打趣。
    他设身处地地想了想，如果自己是穆篱珊，打电话发现最好的闺蜜此时正在和闺蜜男朋友做那种事，也会感到很羞耻吧？
    人就是这样，别说看熟人，就是不认识的人犯尴尬，有时也会感同身受。
    他们两人维持其妙的状态逛了十多分钟，其中王晟羽让她亲身去体验了一下天之湖的VR测试版，穆篱珊这才把注意力收回来些。
    在对面山海的创始人演讲会要开始的时候，两人才终于离开了天之湖展会去到那边。
    此时山海舞台下面也站满了充满期待的粉丝，当然也不妨有同样身处游戏行业的制作人，穆篱珊就算其中之一。
    在主持人一番噱头的讲话后，聚光灯来到了舞台正中央。
    这时，一个穿着白色西装，头发稍长，挺翘的鼻梁上横着一副眼镜的高挑男子走上舞台。
    “大家好，我是山海游戏的总创始人之一，季星明。”
    季星明的卖相很不错，稍作打理看上去便有种知性里带着狂野的男人味，加之他上台前的活动充分调动了现场情绪，所以此时场内热闹非凡。
    场下传来一阵鼓掌热烈的鼓掌声，包括穆篱珊也礼节性地手掌轻拍，清澈却古井无波般的眼睛看向舞台。
    主持人站在季星明身旁，拿着话筒笑呵呵问：
    “季先生，对于山海游戏的成功，你此时最想说的话是什么？”
    季星明礼貌地点头，伸手接过话筒后，嗓音沉稳，酝酿了一霎，缓缓道：
    “老实说，山海如此成功完全就在我的预料之外，虽然我是最早的创始人之一，但说来惭愧，最初我对山海的想法始终都只停留在工作室阶段。”
    “我没有想过它会发展向其他游戏，更没考虑过它会走得这么远。”
    “有现在这一切，都得感谢那位真正创立山海，带我们走向辉煌的人，也就是你们口中所说的神秘老板。”
    季星明的语气稳重，眸中目光有些追忆，带着感慨。
    主持人默默点头，对季星明问道：
    “那季先生，那位神秘的幕后老板为何一直不出现在大众视野中呢？我听闻过他是一位大学在读的旷世奇才。”
    “这种成就，一旦公开出来，无论是对学校还是对社会而言都会掀起轩然大波，让那位先生置身顶峰吧？他就这样心甘情愿地默默无闻吗？”
    季星明露出微笑，看向主持人，又看向在场下安静听着他讲话的众人，说：
    “也许真是因为他这样的品质，所以才能带领山海走向成功，不过，他隐藏身份也有自己的考虑。”
    主持人表情看上去有些遗憾，叹息道：
    “唉，不知道什么时候我们才能有幸见到那位奇人。”
    季星明这时摇了摇头，稳重地说：
    “他不是说了吗？在山海预约期结束，如果到达预期他会正式地开一场演讲会，同时也放出百余个游戏福利，很快这个答案就会揭晓。”
    “其实我在山海主要是负责程序，关于我们山海一些成功的经验，还是让它真正的主人来讲述吧？”
    穆篱珊听上面季星明的话语，默默地拍了拍手。
    她虽然知晓山海的老板不出场很可能是在炒作，等舆论发展到一定程度时又能收获大量流量。
    不过，她对季星明口中那位老板还是感到很敬佩，因为她从这人眼里看到了一种发自内心的服从。
    一个新人老板既能这样有凝聚力，又能将企业带领向成功，的确是件很难得的事。
    “预约结束过后么...两周后，要和我一起去听听那个人的演讲会吗？”
    穆篱珊美眸微抬，看向了期间始终保持着沉默凝视台上季星明的王晟羽，思忖刹那后，嗓音很轻地问：
    “嗯？我那天有很重要的事可能陪不了你一起听，不过我正好会到现场，可以把你送过去。”
    王晟羽转过脑袋，看向了身旁在夜灯下映衬出漂亮脸庞的女孩，声音带着一丝神秘。
    “你想去，看我送你张票，能够坐在最前面的位置。”
第679章 : 第六百七十九章 姚晨以前的黑历史
    正月初七，军区，一个有着银杏树的院落。
    霍桐今天又赖了许久的床，都堪堪不愿醒来，她昨晚被折腾地可久了，这会多睡一时又怎么了呢？
    姚晨并没有去惊扰她，而是亲自将早餐端进屋内，放在床头柜前。
    他把手机闹铃调到粥差不多冷下来的点，帮她把棉被盖好，便不打扰地悄然退出房门。
    呵呵，昨晚在他软磨硬泡，加行动挑逗之下，霍桐居然愿意接穆篱珊打来的电话。
    姚晨现在心是异常的海阔天空，没想到霍桐这么大胆，要是真的完全放开，以后算是有福气了。
    当然，他们昨晚做坏事可没和家中其他人说，姚晨只是借口讲霍桐有点不舒服需要躺一会。
    吃过早餐之后，他陪爷爷晨练结束也不过清晨八点，闲暇无事，便打算在很久都没回来过的军区逛一逛。
    这边还是维持着老样貌，即使十几年过去了，依旧庄严巍峨。
    那老旧的住宅庭院，挂着星星的办公大楼，宽阔无比的广场，都勾起了他记忆深处的回忆。
    来到一处较为宽阔的大院门口，他不由自主地停下脚步。
    这里面是军犬基地，喂养着不少的军犬，当年他小的时候经常和顾家兄妹在这里给狗狗喂食。
    姚晨正犹豫着要不要去看看，就见一个抱着竹篓的中年女人看向了他，眼睛闪闪发光，立刻招呼说：
    “这不是小晨吗？！回来了啊！诶，不进去看看它们？”
    这位是负责喂养与打扫这一处的陈阿姨，看到姚晨回来，也是意外的惊喜，已经布上不少皱纹的脸庞上露出柔和的笑容。
    姚晨默了一瞬，对陈阿姨笑了笑，然后点头推开门，一同走了进去。
    他帮这位老阿姨将竹篓抬进屋内，这才走向军犬所在的后方犬舍。
    可是当他一走进犬舍的时候，目光就微微怔住，看向在一只马犬处蹲下的女子，表情稍显疑惑。
    这名女子有一头银白色似绸缎般的长发，肌肤有些病态如白雪般圣洁，一双猩红如玛瑙般的大眼睛流光溢彩，仿佛蕴藏着整个世界。
    她是艾薇，穿着红色的冬季厚裙，羊脂白玉般的手掌抚摸着马犬的脑袋，绝世俏颜上的神情很柔和。
    “嗷嗷...”
    那只军犬貌似察觉到了姚晨进来，发出兴奋地嗷嗷声，两只耳朵折成了飞机耳，离开艾薇身边尾巴甩了又甩跑向姚晨那边，往他身上扑来。
    “哈哈，火箭，乖。”
    姚晨也认出了这只马犬就是他从小喂到大的爱犬“火箭”，架不住它的热情*将它抱着，不由勾起嘴角，伸手使劲地揉了揉它的脑袋。
    这时，他也重新抬起头，眼睛再次看向面前这位仿佛雪地中的精灵，出尘不染的银发女子。
    姚晨露出礼貌地笑容，不掩饰自己诧异地道：
    “早上好，艾薇小姐，没想到会在这里遇见你。”
    他思忖顷刻，想起昨天爷爷说的想见对方，补充道：
    “我还以为...你就算真的会过来，也是中午或有空的时候呢。”
    艾薇的脸色很平静，她垂下纤细的眼睫看向火箭。
    她朝马犬招了招手，重复俯下身子将垂落的银丝别回晶莹的耳郭后，抚摸冲过来的火箭轻声说：
    “我就住在这边，你当然能够遇见我。”
    姚晨微楞，不知该怎么接这话好，只能是转移话题，看向马犬表示道：
    “别看它这样，但平时很有纪律也很谨慎，一般不是它亲近的人都不会靠近。”
    艾薇的唇瓣露出浅浅地笑意，她双手抚摸火箭脖颈处的毛发，嗓音温柔。
    “我当然知道啊，喂了它六七年，我可是从它还很小的时候就这样抱着它了。”
    她的脑袋轻贴火箭的头，美眸轻闭，而火箭居然也乖乖地坐好任由她拥抱，嘴里发出“嗷嗷”的满足叫声。
    姚晨再感诧异，这只狗和艾薇定然没什么关系，它小时候顶多是顾熙安在照顾。
    虽然他听顾熙安讲双簧已经不下一次了，但实际上，与艾薇单独相处时，对方当着他面这样讲还是首次。
    “艾薇小姐，你以前应该没来过军区，是怎么见着火箭的呢？”
    姚晨深深吸了口气，走了过去，如墨般的眉毛微沉，犹豫再三还是决定问个究竟。
    艾薇松开了抱住火箭的藕臂，抬眸扶膝站起身看向姚晨，微歪脑袋一双灵动的红色瞳眸微眨，轻声问：
    “你还是不相信是吗？”
    姚晨没有否认，手揣进裤兜之中，点了点脑袋说：
    “玩笑开得恰到好处能迷惑众人，但太过离奇，并不能起到作用。”
    艾薇没有回复，就这样看着他，张开稚嫩柔软的唇瓣，斜头反问：
    “那你要怎么才信我说的是真的呢？”
    姚晨只当她是在继续开玩笑，便想着配合一下也无妨，于是乎右手抵着下巴，故作认真思考状道：
    “嗯...说说我以前小时候只和顾熙安相互知道的秘密吧？如果你都能说出来，我可能就相信些了？”
    有些事情，就只有顾熙安与他知道，他知道艾薇肯定不知才敢询问，想让她知难而退。
    可谁料艾薇纤细的手指轻点下唇，抬起宝石般的眼眸看向飘向的天空，突然地问：
    “你七岁的时候，不带我自己去山上打野味，被野狗追了一路，屁股上被咬了排牙印的事情算吗？”
    姚晨的脸色一黑，表情肉眼可见地冰凉下来，仿佛糊满了黑线。
    艾薇就像没瞧见姚晨的变化，还抬手指了指对方的臀部，嫣然一笑，似花绽放般地道：
    “呵呵，我记得好像咬在左半边吧？当年还是我牵着火箭妈妈来找到的你，你还哭了，我可是现场采草药帮你擦的药啊。”
    她见姚晨的脸色愈来愈绿，俏丽脸庞上的笑颜更甚，歪着头，晃了晃纤细地手指问：
    “姚晨，你屁股上的伤现在好了吗？牙印还在不在呀？”
    姚晨有些站不住，略显抓狂地双手挠了挠墨黑的头发，蹭地一下走到艾薇面前，咬牙切齿，左右探头低沉地道：
    “顾熙安呢，顾熙安人呢？他居然真的把这种事也告诉你了，明明和我约好了的，他人在哪！”
第680章 : 注:上一章是673章，不是679。
    上一章是673章，不是679，可正常阅读，孩子打错辣。
第681章 : 第六百七十四章 互相揭底，是好兄弟
    艾薇无辜地眨了眨像宝石般耀眼的双眸，抬起手指指了指自己倾国之色的容颜，微笑道：
    “我不就站在你面前吗？怎么，这么着急，你还想恩将仇报不成？”
    姚晨真有点崩溃，挠了挠脖子后方，脸色难堪。
    他实在不知道该说些什么的好，最终只得猛然地叹息。
    “别闹了，这事到底是不是他告诉你的？如果是，我可得找他算总账。”
    艾薇还是那般平静地表情，她垂下眼眸，重新看着扒拉她厚裙的火箭，俯下身摸头道：
    “都是我经历的事我当然知道，如果你觉得这些还不够的话…”
    “你小学的时候，一年级才彻底断掉羊奶。”
    “初中的时候，你喜欢看武侠小说，还自己写过很长一本，毕业那年我帮你收拾东西被我发现了。”
    “我记一记上面写的什么来着...嗯，‘主角姚梓挥剑斩九州，独孤求败，丧妻之痛，将魔尊斩于剑下。’剧情大概是这样的吧？”
    艾薇抬起脑袋认真地回忆说，纤细的手揉了揉火箭的毛发。
    姚晨的脸色越来越黑，后退半步差些打了个踉跄。
    她勾起唇瓣，俏丽脸蛋上的表情尽显回味，笑着说道：
    “高中毕业的时候，你还跑到山上去大声嚎歌，气得山下的住户半夜山上抓贼。”
    “唱的什么来着？嗯，好像一万个理由吧？真怪呀…明明那会没喜欢的人，收藏里却全都收集着伤心情歌。”
    “停！你给我停下，别再说了…”
    姚晨再也忍不住了，咬牙伸出双手叫停。
    若不是关系不熟，他恨不得直接上前把这家伙的嘴给她堵上。
    艾薇坏笑地看向他，蹲在地上，冷风撩动她柔软的银发，眼里含着揶揄地问道：
    “明明是你说的，让我把以前那些事说出来就信我？怎么我说出来了，你不信还反而急了呢？”
    “唔...你初中写小说的日记本埋在哪颗树下我都记得哦？要不要我带小桐去挖出来，让她也看看你小时候写的小说？”
    姚晨无语了，整个人简直要炸掉。
    他为了不让这个女人再说下去，点动脑袋，掩饰尴尬地急声道：
    “我信，我信可以了吧？”
    “好，那既然你说你是顾熙安，我的事被抖出来，我在‘顾熙安’本人面前说说他以前的事也没关系吧？”
    姚晨磨牙，他不信艾薇，只觉得顾熙安居然真把他的囧事都抖出去了，得报复。
    呵，艾薇既然知道自己的囧事了，那他就把顾熙安的破事也说给艾薇听。
    想必顾熙安重新和艾薇交流的时候，表情一定比自己还复杂。
    报复欲升起，姚晨咳嗽一声，像是真把艾薇当成顾熙安似的，挑眉道：
    “小学的时候，‘你’是不是被同班很多女孩告过白，然后被班主任误会成你后宫佳丽三千，全校通报批评？”
    “高中的时候，‘你’是不是被520被一群女人包围在宿舍楼？有学妹被你婉拒后，要为你跳河证爱？”
    艾薇的表情怔然了一下，笑容也明显有些僵硬。
    姣好的唇瓣抽搐几下，两次深呼吸后贝齿暗咬地点头。
    “是...”
    姚晨打量艾薇此刻的表情，不是感到好奇而是真的有些羞囧，不免显得更疑惑。
    他嘴里接下来一些更离奇的事，还是忍住没有说出来。
    半冷静下来，姚晨叹息一声，有些自暴自弃地想。
    算了，艾薇知道就知道吧？无所谓的，反正别让霍桐知道就好...
    默默摇了摇头，他咳嗽两声，表情无奈许多，表示道：
    “你说你是顾熙安，那你能不能把顾熙安变出来？能我绝对二话不说。”
    艾薇摇动脑袋，手指搅动发梢的根部，嗓音平静地喃喃道：
    “这次不行，明天看机会吧？也不是说变就能变的。”
    这当然不妥，每次变化她在一定时间内就没法再变成另一种模样，而且越频繁男体的存在时间就越短。
    而且她还穿着厚裙，那就更加不可能了。
    姚晨心想果然这般，当下敷衍地点着头，道：
    “行，等你哪天给我表演个大变活人，我就承认你是老顾，还专门道歉。”
    其实如果顾熙安真的是艾薇，他还觉得有意思呢，至少他能够狠狠地挖苦对方了。
    “什么？那个有男人追你？另外还是好几个？听哥们的嫁了吧，人老珠黄就没人要了。”
    “你还这么漂亮，不考虑去偶像出道？我直接给你充两张年卡，一上播就和小桐一起刷跑车。”
    当然，这只存在姚晨延伸的想象，他反正是完全不信的。
    姚晨收敛了飘忽到九霄云外的思绪，看着面前的艾薇，变得正经了不少地问：
    “你是不是答应了顾熙安来这边见我爷爷，所以才过来的，嗯...要不然我现在带你去我家找他？”
    艾薇稍作思忖，点了点脑袋。
    “嗯，我正好在老爷子晨练完，现在差不多了，有些事情，的确该和他说说。”
    “不然的话，某些找乐子的人来解释，就把事情扰地更复杂了。”
    她指的是奥莉薇娅，因为艾薇很清楚奥莉薇娅还没回Y国就在这附近。
    那女人一旦知道自己回军区，很有可能登门拜访，她得把这个问题完全杜绝掉。
    姚晨默默颔首，将火箭重新送回了犬舍中，笑笑摸了摸它的头然后才说：
    “走吧，我带你过去，现在爷爷应该在家里，不过，真不叫上顾熙安一起？”
    艾薇俏脸上的表情很平淡，斜着脑袋道：
    “我在，他就不可能出现，他出现，我也就不可能在。”
    “好好。”
    姚晨不继续和她说这事了，干脆就顺着对方的意思，随后带着艾薇向自己家那边走去。
    这一路上，艾薇对军区倒是显得真很熟悉，不用姚晨带路也能找着地，让姚晨又是微感困惑。
    两人来到落满雪的庭院中，现在的时间大概是上午九点整。
    姚晨推开了大门，向里面道：
    “爷爷，我回来了，这位是艾薇，我正好遇见了她，就将她一同带来。”
    姚晨话说完，看向客厅沙发处却一楞，因为他发现那里坐着他与霍桐顾雅在咖啡厅看见与顾熙安闲聊的外国女人。
    “哎呀，我亲爱的乖侄女来了~”
    奥莉薇娅显得非常自然，看向脸色一凝的艾薇嘴角含笑。
    而她周围，姚建国，自己父母，顾家父母，还有顾雅与已经醒来的霍桐都围绕而坐。
第682章 : 第六百七十五章 姚晨到底知不知道
    艾薇的表情在看见前面沙发处的那个女人时，明显地呆滞了一霎。
    随即她的脸色变得极为复杂，眼神中的厌恶露于言表，喃喃自语：
    “奥莉薇娅...怎么会。”
    姚晨看这情况，大概也猜测地到这位女士就是艾薇所说的“大麻烦”，不免有些哭笑不得。
    不过他只负责把人带来，接下来艾薇怎么应付，都是对方的事，与他这个旁人无关。
    艾薇控制住有些恼怒的情绪，走过去后，悄无声息地轻叹。
    她先是对姚爷爷微微新了个欠身礼，打招呼道：
    “您好，爷爷。”
    姚建国颔首，对这个有礼貌的外国姑娘印象还算不错，至少比现在坐着这位好多了。
    他的腰挺得笔直，四下张望后说：
    “你也好，小姑娘，顾熙安呢？他没和你一起过来吗？”
    语闭，姚建国皱起眉毛，拿起老式手机就和顾熙安打了个电话过去。
    稍过等待之后，那边只有无人接听的提示音。
    艾薇对此丝毫不意外，因为她在出来之前就已经把原来的手机放家里了。
    这会她在奥莉薇娅的招手动作下，无奈地于对方身边的沙发上坐下，清脆的嗓音带着灵气地答。
    “爷爷，他暂时有些事情，来不了，您不是想要见我么？有什么问题和我说就可以了，我想绝大部分我都能代替他来回答。”
    姚建国的眉毛微微蹙起，不过来者是客，而且这个小姑娘也没必要来见自己，这次算给面子了，他自然没理由刁难。

    姚晨则是悄悄走到了霍桐的身边，把脑袋低下，在她的耳畔用悄悄话窃窃私语问：
    “怎么回事，我出去才一会的时间，艾薇的小姨就来了，她之前说了什么吗？”
    霍桐也把红唇凑到姚晨的耳垂下方，嗓音轻柔，用只有她俩能听到的嗓音，低声地回：
    “我也不知道呀，我才刚刚下楼想要找你呢，就见这里排排坐了一堆人，还被叫过来陪坐。”
    “不过我在这段时间，这位女士也没说什么奇怪的话啊，她就是一直在说顾老师在Y国都喜欢做什么...”
    姚晨默默地点头，也跟随着一起听接下来的交谈。
    姚建国也只是颔首，没有再问顾熙安为何不到了。
    他清了清嗓子，有些苍老又充斥着威严的嗓音，向前面这两位白发女子道：
    “小姑娘，你们能来看看我这老头子，我很感激。”
    “今天我也没特别的事，只是想问问你们，我那从小带到大的顾家小子，在Y国到底是做什么重要的事？”
    他端起桌面上的茶杯，浅浅地抿了口其中的绿茶，声音里没有胁迫感，只带着认真继续说：
    “那小子我从小看着他长大，和姚晨一样当亲孙子对待。”
    “他不想当兵，我是不高兴，但不会强迫他。”
    “不过，他在外面到底做些什么呢？我听闻过雷克萨州的埃罗尔家族历史里什么生意都做过。”
    “他可以有他的选择，但绝对不能去做那些违反法律，违背人性的事。”
    姚建国认真地盯着奥莉薇娅那始终带着笑容的脸庞，对这个艾薇的小姨，看上去年纪轻轻的女人微微正色地问。
    涉及底线，他姚建国是绝对不会妥协的。
    顾熙安到底有没有做些违法的事？如果没有，那为何那段时间连电话都始终不能接？
    艾薇本想回答，但奥莉薇娅率先张开了浅笑的红唇，指节饶动着银白长发，饶有兴趣地道：
    “先生，您这话说的不不准确哦，埃罗尔家很早前就隐退了，最近这几百年都没沾染过那些生意。”
    “为什么不接电话？嗯...你不觉得，他是在做伤天害理的事情的可能性，还没有去Y国军事基地协助研究，害怕泄露军事机密被软禁来的实在吗？”
    姚建国张张嘴，无法反驳。
    奥莉薇娅说的其实对，就算是干些黑勾当，也是总是会有机会回消息。
    顾熙安那种查无音讯的情况，还不如怀疑去了什么国家机密研究所更实在。
    他叹了一声，挑挑眉没有继续说话。
    而这时一直保持着关注，顾熙安的父亲顾青城表情严肃，张开口问：
    “那他到底在做些什么？”
    奥莉薇娅笑了笑，揶揄地瞟了艾薇一眼，把玩着白皙地有些病态的手指，解释道：
    “她啊，过得可滋润了，在那边只是需要陪着姐姐大人，然后再当个象征性地吉祥物会见一些人物。”
    “除此之外，基本什么脏活都不会交到她手里哦。”
    “如果你们不行，那下次她回Y国，大可抽个空余时间去旅游一下，埃罗尔家族欢迎你们的光顾。”
    姚建国虽然不算特别相信，但这女人都说到这种份上了，那他还有什么继续追问的必要呢？
    也罢...大不了真有机会，他就是剩把老骨头，也要去Y国看看，那臭小子到底在做什么。
    咳嗽两声，姚建国道：
    “好，小姑娘，我相信你的话，也相信他的价值观有让他分辨是非的能力，这件事，就暂时这样了。”
    “只是最后，我还有个问题，想问一问你身边的这个孩子。”
    说罢，他看向了没怎么说话的艾薇，叹息一声问：
    “孩子，我听说你和顾小子关系很不错？”
    “爷爷，我和他只是义兄与义妹而已。”
    艾薇表情平淡地摇了摇头，俏美的脸庞上看不出什么说谎的痕迹。
    她也有些无奈，自己一直不结婚的源头居然会怀疑到“艾薇”与“顾熙安”有一腿上，果断地道：
    “请仔细想一想，我与他平日里的交际真的多么？甚至连面都不常相见才对。”
    她看向在场的众人，平静地表示说：
    “顾熙安有顾熙安的人生轨迹，而我也有我的人生轨迹，我有我的追求者，他也有喜欢他的人。”
    “我们除了是兄妹之外，并无交集，几乎不会出现在同一个地方，您可以放心。”
    不远处和姚晨并排坐的霍桐，先是轻轻拍开姚晨放在自己大腿上不老实的手，也不免啼笑皆非。
    她突然好奇姚晨是不是知不知道点什么了？如果还不知晓，艾薇又愿意说的话，她不介意帮忙开导姚晨。
第683章 : 第六百七十六章 去和薛婷吃个饭？
    这一次交谈，持续了接近半个多小时，一直到中午十点半左右才堪堪结束。
    在艾薇认真地回复完姚建国那最后一个问题后，老爷子也是陷入短暂沉默，并没有再固执地追问这方面的问题了。
    姚建国只是闲聊般地问了问埃罗尔家族进来的情况，还有艾薇的一些事。
    这期间奥莉薇娅给出的回复倒是很正常，并没有艾薇设想地那样搅事，也算是让艾薇稍稍松了口气。
    此时客厅里的人终于是散了，顾家父母与顾雅罗涵先一步告辞离开，而艾薇与奥莉薇娅也同行出了院落。
    姚晨则是与霍桐重新回到二楼房间之中，将房门关好休息。
    霍桐懒散地呈大字躺再柔软的床垫上，感觉胸口压得有点闷闷地，就抬起小脑袋，用手托着下巴。
    她微微歪了歪头，一双漂亮的杏仁眼看向姚晨，晃动小脚丫有点好奇地问道：
    “晨哥，你是碰巧遇上艾薇的吗？”
    “嗯，恰好在犬舍遇见了她，简单聊了几句我就带她过了来。”
    姚晨点头，自然而然忽略了他和艾薇在犬舍的对话，那些黑历史要是让霍桐知道了，那可不得了。
    他几乎可以笃定，以霍桐这种爱闹腾的性格，绝对会换着花样揶揄和嘲笑他。
    要是让她知道了自己初中写的那些小说，简单说个山头的位置，她说不准都能锲而不舍地把山上每棵树脚下挖一挖，瞧到底埋在哪。
    “这样啊...”
    霍桐轻嗯，抬起美眸盯着天花板，不由地想原来他还是不知道。
    不过也正常，艾薇来的时候穿着厚裙呢，想来就不可能在姚晨面前表现“魔术”。
    霍桐本来想了想要不要和姚晨透一些底的。
    但想到艾薇本人那样说他都不信，自己说估计效果也一样，甚至更差，干脆也就暂时放弃了这个念头。
    算了，等下次艾薇想说，自己在场的时候再说吧？
    她的心中这般思忖着，而姚晨此刻以为她是还想多问一些，干干地咳嗽两声，随后转移话题似的道：
    “我们在这边再待上差不多两三天就回清湾市去了，爸爸和我公司里都还有不少事，不可能一直耽搁。”
    他俊逸的脸庞已经恢复了一如既往的沉稳，背靠着窗沿，凝视着床上躺着的女孩平静地问：
    “上次我不是和你提过吗？蓝婉一直很想把你约出来见面聊聊天，一起玩一玩。”
    “这两天她又问什么时候有空，说三天后要不要坐坐？”
    “罗涵碰巧也好久没和她见过面了，打算去看看老同学，我们就一起去？”
    听到这个，霍桐的唇瓣微不可查地抽搐了一下，从床上缓缓坐了起来，表情略显尴尬。
    姚晨不提，她都快忘了有这件事了，淦，怎么躲不了啊...
    难不成真的要和薛婷一起见面吃个饭？
    诶，也不是说不行，但总感觉好怪，好尴尬啊。
    霍桐在心里不由自主地想，思忖一霎后，她还是掩饰住无奈默默点了点脑袋，对姚晨笑着答应道：
    “好啊，到时候我们一起去嘛，正好很久都没见蓝婉姐了，去看看她过得怎么样。”
    也罢，反正薛婷又没有前世的记忆，见面吃个饭自己有什么可羞耻的？
    哼，不就是有男朋友嘛，小问题，小问题，哪个女孩没有喜欢的男生？
    霍桐内心活动还是蛮丰富的，姚晨倒是没注意到这么多。
    他只是有些奇怪霍桐的脚趾怎么总在床铺上乱动，好像要扣个城堡出来似的。
    ........
    军区外面，一条两边铺满了雪的道路旁，两名长相有些许相似的白发俊美女子站在路边，等待车辆的到来。
    奥莉薇娅稍微比一七五的艾薇矮上那么一些，但依旧有一米七三的高挑身体。
    她勾起唇瓣，在艾薇的耳边哈了口热气，搂着那纤细柔软的香肩低声道：
    “怎么样？小姨我今天没给你添乱吧？都是按照你想说的开口的哦，可没有讲一句别的，要不要夸夸我？”
    艾薇斜眸看向她，脸色稍显憔悴地用纤细的手指揉了揉鼻根。
    她其实很想问什么时候不找麻烦也变成了该有奖励的一部分了？
    不过她并没有将这话说出口，也没拿掉奥莉薇娅放在自己肩上的手。
    因为对面前这个女人来说，不没事找事，的确已经是很难得的了。
    “谢谢。”
    沉默了刹那，艾薇还是张唇吸了口冷气，嗓音轻微地回答道。
    “嘿嘿，你要谢谢我，不如洗干净了回家去见皇姐，比起我乖侄女的感谢，我更想听姐姐大人这样对我说呢~”
    奥莉薇娅翘起唇瓣，那两颗尖锐的小虎牙有意无意地展露。
    艾薇就知道不能给她好脸色看，无奈地叹了一声，嗔了她一眼地回：
    “你要对安娜幽瑟怎样是你的事，别找着我买烧。”
    奥莉薇娅松开捏着艾薇肩膀的手，苦恼地摇了摇脑袋哀叹，喃喃说：
    “唉，真是大了，翅膀这么硬，总喜欢这样对小姨我说话。”
    她勾起唇瓣，一双猩红色的眼睛了无兴趣地看向前方大雪纷飞的老路，张开唇说：
    “其实人类这一生啊，就只是须臾之间，转身刹那，就随风消逝，又何必流连忘返呢？”
    “你到底什么时候回去？皇姐很想你，不给个准信，我就把你绑走卖掉哦。”
    艾薇沉默了一会，银白色发丝下的脸庞看不出是平静还是哀伤，她缓缓阖上眼睛，轻声地道：
    “新年结束，我会回去一趟见她的，但那之后我还是会回来华国，我们约定好的四年时间，我不希望她食言。”
    奥莉薇娅平淡地点头，这次没有再说些什么。
    而对着她们的道路不远处，一辆昂贵的黑色轿车缓缓驶来，最终停在了她们跟前。
    奥莉薇娅打开后车门走了进去，浅浅地扫了一眼站在路边不动的艾薇，露出一抹意味难明地笑，最后道：
    “薇儿戴娜，哪里才该是你的归宿，你总有一天会懂的。”
    没有回答，于是车窗也随之摇起。
    轿车行驶离路边，驰行远方。
第684章 : 第六百七十七章 变得大不一样的儿子
    不知不觉三天过去了，正月初十，新年已经步入尾声，有部分人已经提前回到了自己岗位上。
    华都市三环附近，一个较为有时代感的小区楼下。
    王晟羽刚从华都这边的分部讨论完游戏新方案回来，手中提着袋顺路所买的水果，上楼回到家中。
    “妈，我回来了。”
    他用钥匙打开家里的房门，正巧就看见了在客厅里换了套整洁大方衣服的二老。
    “咱们这是...打算出去吗？”
    不仅如此，他的余光还看到沙发上还摆了两盒酒与牛奶，瞧上去应该是要窜亲的节奏。
    这让他非常意外，因为他家变故的原因，即使是新年，很多的亲戚对他们也是忽略不请。
    好像生怕王家人过去就会提借钱，或者表现得关系好些，借贷公司在王家还不起钱时就会找他们一样，避瘟神似的避开他家。
    而且王业与赵芳春，也不想去见那些亲戚。
    这两年的变故让他们更深切知道求人不如求几，即使是自己那辈的血亲，有时都会对他们落井下石。
    所以这些年，王晟羽家除了第一年外，过年就没有窜过一门子亲戚，都是自讨罪受。
    王父王业点了点头，见儿子回来，走上去说：
    “嗯，是啊。小羽，你爷爷生日到了，以前我们都是提前两天单独给他庆祝次，然后留点钱下来。”
    “但是今年是你爷爷八十大寿，他打电话催我们得回去，就算你大伯他们不愿意待见我，尽儿女孝道，我们也得去...”
    他头上尽显苍老的白头发过年时被他用染发剂染成黑色，看上去精神了许多，但脸庞上的鱼尾纹与眼神中的浑浊沧桑是掩盖不住的。
    赵芳春也颔首，她身上这件衣服还是几年前买的，看上去早大不如前，这两年她再没花钱在这些地方。
    她尽量地对王晟羽笑笑，轻声地说：
    “小羽，你要是不想待，那见见你爷爷和他道个寿就走，我和你爸在那里就行。”
    “你还小，未来肯定有前途，不去受那个委屈。”
    王晟羽的眉毛挑了挑，想到某些亲戚，古井无波的脸庞上就暗暗隐藏着一种怒意。
    他将手中的水果放在沙发上，摇头看着父母，平静地表示说：
    “没事，我就是尽孙子的责任，也得去好好陪陪爷爷啊。”
    王晟羽瞥头看向窗外，眼神中暗藏一种阴蛰，脸上依然维持着那种虚幻的笑意，喃喃自语：
    “大伯那样爱面子，又这么‘招待’我们，不去，岂不是折了他的颜面？”
    王业愣了一下，他其实也不介意王晟羽给爷爷庆完寿就离开，因为的确太憋屈。
    可儿子却说出这样的话，让他的心情五味杂陈。
    有一种自豪，也含着种深深地歉意和愧疚。
    王晟羽这两年肉眼可见地变优秀，若不是他这个不争气的爸，肯定在哪里都是焦点，又何必像如今这样要忍气吞声呢？
    悄无声息地叹了口气，王业拍了拍王晟羽的肩膀，道：
    “好，你愿意尽这个孝心，我心里就已经满足了，你收拾收拾，咱们就赶车回老家吧。”
    他们家的那辆车，早在王业帮公司背黑锅，背上巨额贷款后就变卖还债了，现在这两年他们都是电瓶车或者巴士代步。
    “不用，我找我朋友把车开来，大过年去给爷爷庆生，坐车礼物那些不好搁。”
    王晟羽平静地摇了摇头，嘴角勾起一抹弧度。
    至于穿着打理，他觉得这套西裤白衬衫加长风衣的组合就组合就够了，只是简单换了双鞋。
    王业愣了瞬，本想说那样麻烦儿子朋友了，可想到这大过年带着一堆东西坐小面包车确实难放。
    而且去王爷爷家还要走段乡间窄路，小车不会去，便也没有再说什么。
    “好，是小季的吧？那替我和你妈给你朋友说声谢谢。”
    王晟羽点了点下巴，先打开房门重新下楼，接着道：
    “你们两在坐会，我在下面等车过来，到时候给你二老打电话，然后下来就行。”
    说罢，他便率先地下了楼梯，走在小区干枯的公共绿化带旁，给在华都的郑君拨了个电话。
    “老郑，帮我把那辆古思特开到我家来一下，嗯，不是见客户，暂时要用而已，快些啊。”
    王晟羽简单地交代完就挂断了电话，在路边默默等待。
    大约只过了二十多分钟的时间，郑君就开着一辆价格高昂的劳斯莱斯古思特来到王晟羽家的小区。
    这车在进小区门时，就引得许多路过的行人都忍不住看上两眼，最后停在王晟羽身边。
    “王总，车给你送到，之后还有其他事尽管吩咐。”
    郑君下车，搓了搓手咧嘴一笑。
    以前他对王晟羽有多不屑，现在就有多忠诚。
    跟着这样一个老板干谁不乐意呢？
    面子是很重要，但和流水似的哗哗赚的钱与三大创始人之一名号想必算得了什么？
    郑君现在完全不想搞事情，把这一人之下，万人之上的皇帝待遇弄丢。
    “嗯，谢了。”
    王晟羽朝他笑笑，然后招了招手示意没事了。
    看着郑君离开，他这才和父母打电话让他们下楼。
    王家父母下楼来到小区门口，赵芳春还在左顾右盼地看是哪一辆车。
    可当儿子说的车牌号和前面一辆昂贵的不行的豪华车相撞时，她却是傻傻地楞住。
    她和王业极为小心翼翼地走上前一看，驾驶座里还真坐的是自己儿子！
    王晟羽自然注意到了他们，打开车门，含笑道：
    “快进来啊，妈，你把东西都放后座那边就行。”
    “哦哦...”
    赵芳春终于反应过来，一个劲地点头，
    她打开车门走进后座，周围人那种羡慕的视线，有两三年没感受过了吧？
    但现在照着她却感到有些火辣辣地痛。
    因为她知道这些财富不是她家，而越是这样就越会勾起她以往的回忆，让她伤心。
    王业也坐上了副驾驶，他十分胆战心惊地看着这劳斯莱斯的车钥，又看向淡定开车驶出小区的儿子。
    张开嘴开开合合，好一会他才终于问出来道：
    “小羽，你...你这朋友的车，是劳斯莱斯？咱开这么贵的车去不会刮坏吧？”
    “古思特，昨年的新款，也不贵吧？在同一个品牌里算实惠的了。”
    王晟羽表情平淡地回复，目视前方，随即笑着提醒道：
    “爸，车就是用来开的啊，怕什么，走了！系好安全带，我们下乡。”
第685章 : 第六百七十八章 非她不娶
    王晟羽将车行驶着进入了高速公路，付费后便向着目的地所在的位置前进。
    他爷爷住在距离华都市大概有三十公里，临近某个叫做魏城县城附近的村子。
    王老爷子就喜欢住在那种清净点的地方，反而华都市这种到处都是喧嚣吵闹的大城市他住不习惯。
    所以即使是在县城里有一套房，他也送给了老大夫妇使用，自己则是待在附近的乡下，每天优哉游哉度日。
    王晟羽一边开着车，一边在车厢内播放着较为古典的音乐，倒是显得很轻松惬意。
    而坐在他身旁的王业就不那么淡定，都快十分钟过去了，他视线还在不停地打量车豪华的内饰，鞋子微微抬起，好像生怕给主人踩脏一样。
    “儿子，你开慢些吧？要是给人家挂坏了，这喷漆都不知道得陪多少钱啊...”
    王晟羽还是先前那边平静的表情，只是笑了笑回复说：
    “爸，高速上怎么减速呢？你就放心吧，我自己有分寸，会注意的。”
    王业也只好堪堪闭嘴，他想了想确实也是，是自己关心则乱，轻叹一声。
    而他们后面，后座上的赵芳春也维持不住沉默了，犹豫一会，扶着驾驶位的车座向儿子问道：
    “小羽，这车，到底是谁的啊？应该不是小季他开来的吧？是哪种大老板才会开这种车啊？”
    吞咽下一口唾沫，赵芳春的语气中带着种钦佩。
    “的确是老板的，呵呵，我不是说过我在山海上班吗？这是老板的车，他同意我开来用用了。”
    王晟羽回答地棱模两可，他既没有说谎也没有将话摆明。
    赵芳春缓缓点了点头，收回手掌喃喃自语道：
    “你们那个大老板还真的好人啊...唉，但你千万记住，千万不可以他叫你做什么你就做...让你背黑锅你就背，你爸就是...”
    说到这里，赵芳春只是叹息一声，最后默默地闭上了嘴。
    现在说那些有什么用呢？怪罪和翻旧账也没有任何意义。
    况且当时王业也和她说过老板要给他升职，但又有风险一事，她没阻止也有一定的责任。
    王晟羽摇了摇头，脸色认真地应诺。
    “放下吧，我不会，他也更不会的。”
    咳嗽两声，他的视线看了眼前面路段的即将到魏城县的指示牌，随后说：
    “大寿，我们是直接回乡下爷爷那边去吗？还是说在魏城县某个酒店订的桌？”
    王业摇了摇头，对儿子说道：
    “本来你爷爷是说在家请客就好，但你大伯说要搞大点的牌面，就找了个魏城县的农家乐，咱们去那就好。”
    他拿出手机，通过导航定位搜索到了那个农家乐，随后将手机放在扶手箱。
    王晟羽点动脑袋，神情耐人寻味，默默地勾起抹微笑说：
    “嗯，那样正好，我还有机会进县顺道去拜访一下穆篱珊奶奶。”
    穆家的爷爷奶奶和他爷爷以前还住在魏城县的时候，是紧挨着的对门。
    两老头都喜欢下棋，所以关心非同一般，久而久之便熟稔起来。
    不过随着穆家老爷子的去世，两家的关系便从原本还不错，过年都经常见到，变得逐渐疏远起来。
    到后来，穆华和白梓丹，王业与赵芳春这两对身处在天差地别世界的同龄人自然越走越远。
    淡了交往，基本上就只剩下他和穆篱珊认识了。
    他就是小时候的那会经常和穆篱珊一起玩耍，然后青春期的懵懂第一次对她有了感觉。
    不过那个时候，要说是喜欢还为时太早。
    应该是尚还腼腆寡言的他，对当成小公主般刁蛮霸道的穆篱珊的一种憧憬，或者说，对孩子王的敬佩。
 裠 六罢酒（五 ）爸霖四霖儛
    王业和赵芳春听到儿子说要去探望穆家老人，也是徒然一愣，傻傻张大了嘴。
    尤其是赵芳春，她看着前面开车静坐的儿子，犹豫地张开嘴唇，不确定地问：
    “儿子，你，你知道单独去看人家女娃娃的长辈是什么意思不？”
    王晟羽厚脸皮地点头，毫不忌讳地笑着道：
    “当然清楚了，去顺路看看以后媳妇的家里人怎么了？反正以后也是我奶奶。”
    “况且小的时候，穆奶奶还给我塞过小零食呢，我去看看她怎么了？”
    王业与赵芳春都呆呆的，睁大眼睛好一会不知道说什么，他们都从未想过，自己儿子竟会这样直接地宣布对穆篱珊的感情。
    “儿子，你真的对小珊有意思吗？”
    赵芳春的眼睛里好像带上了光，向前倾斜身子。
    她在穆篱珊高中时帮助王晟羽补习，改变时就无比喜欢那个女孩，一直都想尝试着撮合，只可惜儿子好像太木讷。
    后来她们家出了这样的变故，让原本就有着天渊之别的王家与穆家拉开了更深的沟壑。
    她也没有再奢望什么撮合了，只是在穆篱珊来的时候尽量以最好的方式照顾她。
    王晟羽听上去有些潇洒，玩世不恭的嗓音带着丝固执。
    “非她不娶。”
    赵芳春沉默，又突然有种想落泪的冲动，儿子终于开窍了，她怎么能不欣慰呢。
    可是在这种感觉之后，回到现实的她思考了很多，好像又被狠狠泼了盆凉水，低声道：
    “可惜，先不说珊珊喜不喜欢你，小珊她父母，应该就不允许她和咱们家这种情况结婚吧？”
    王晟羽打断了她，表示道：
    “妈，您别在意那么多，我会想办法的。”
    赵芳春张了张唇又闭上，也不再多说。
    她也不想打击儿子的积极性。
    ......
    再过了一刻钟时间，王晟羽开的车从高速下来，正式进入了魏城县。
    他按照倒也已经能够看到不远处的农家乐了，那边看上去的确挺有田园风貌，但算不上多豪华，应该修建了有些年头。
    这里的路口前面发生了事故，暂时有些堵塞，王晟羽便先将父母放下来先过去。
    他自己则等路通了，然后开过去找个车位停车再会和。
    王业与赵芳春提着礼物下来，因为隔得很远，并没有熟人看到他们和劳斯莱斯的关系。
    就要走进农家乐大门口的时候，一个和王业有两分相似的中年男人与一个五十多岁的妇女，挡住了他们的去路。
第686章 : 第六百七十九章 远亲不如近邻
    王业的脚步停顿下来，他抬起脑袋看着面前这对夫妻，愣了一瞬，这才嗓音有些僵硬地道：
    “大哥，早上好。”
    这个大腹便便，穿着一身黑色羽绒服，留着寸头的正是王晟羽的大伯，王老爷子家老大，叫王朝贵。
    王朝贵身旁那个女人，自然是他的媳妇，身材微微发福略显丰腴，一头烫了的波浪长发，脸上涂了很厚的胭脂。
    这次王爷爷的八十大寿，虽然出钱的大部分是老爷子，但名义上主持的人还是王老大一家。
    所以这两个人，自然而然就站在了农家乐的大门口接待客人。
    但是看见王业一家，王朝贵脸上招待客人的那种笑容就逐渐消失了。
    王朝贵看了眼弟弟手里的礼物，嗓音不冷不淡地道：
    “哦，过来了啊，这次带的酒还不错，进去吧。”
    王业的脸色并不好看，赵芳春也好不到哪去。
    虽然这两人负责收礼没错，但收哪有收到自己一家人头上去的？
    不过秉着不希望争吵的观念，王业还是将提着的酒水递过去。
    王朝贵的老婆这会却是手抵着嘴巴，盯着那酒水道：
    “还是茅台的名酒啊？你们现在怎么买得起的？呵，该不会是偷来的吧？”
    她嘴里的奚落和刻薄毫不留情面，以前王家他们这一辈，王业家混的最好，而且还在大城市买了房。
    现在风水轮流转，王业家不仅变成穷光蛋还扣上了近千万的债务。
    现在别人看到他们简直是避瘟神谁都在跑。
    赵芳春实在气不过，瞪着眼睛对这女人说：
    “徐兰，你别侮人清白！怎么就说是我们偷得？”
    叫徐兰的女子也不甘示弱，挑挑化的浓妆艳抹的眉毛，讥讽地道：
    “喔，那你们家就现在这鬼样，哪里有钱买这么贵的酒啊？不是不正当手段得来的，那还能是什么？”
    王朝贵作为大哥不仅没有说话，而且还站在一旁看着，并未阻止，嘴巴不由轻微上扬。
    赵芳春实在恼怒了，要不是今天是王爷爷八十大寿，她绝对夺回对方手里的酒，转身就走。
    胸口因呼吸而有些急促地起伏，赵芳春没压制怒意，一字一顿解释：
    “这是我儿子公司里送的酒，你管得着吗？”
    徐兰翘起嘴角，“哎哟哟”地咂嘴，脸上一副嫌恶和质疑地表情,问：
    “哎哟，人老了，这么大火气啊？你说的，是你那个以前总憨里憨气的儿子？”
    “他一个还在读书的穷学生，能找到送这种酒的公司的工作？你真会说笑。”
    徐兰其实早就对王业家儿子很不爽了。
    明明她的儿子是这一代王家小辈里最有才的，甚至都能达到一本分数线，本来该是所有人的焦点。
    可谁知道王晟羽半路杀出来？明明就是个以前腼腆地任人欺负，和王业一样的和事佬软性子，成绩也就那样的废物，一年内考上了全国经济类都排名一二的清湾财经？
    谁信？反正她觉得，那个小子肯定作弊了，甚至还去教育局匿名举报了好多次。
    “你们真是太过分了！不欢迎就不欢迎，大不了我们放完东西就走！”
    听这女人议论儿子，赵芳春这次真的不想再忍受下去。
    连平时老实的王业也深深吸了口气，目光不善地看着王老大夫妻二人。
    “哟，急了啊？怕我说真话吗？是自己先吹牛的，你们那儿子本来就痴痴傻傻，哪有那个能力？”
    徐兰瞥头扭着腰，像是只年老不自知的孔雀，如今也不怕事，好像就是故意想把他们气走似。
    赵芳春嘴唇紧咬，想要转身。
    就在这时，她们身后传来阵汽笛声。
    一辆极为价格高昂的豪华车缓缓减速，随后里面的人摇下车窗，将车暂时停靠后走下来。
    “我在哪工作，有没有那个能力好像轮不到你来管吧？”
    王晟羽敛着笑，他手插在深黑西裤裤兜，套着白色衬衫，如墨的碎发随风飘摇，半遮住星空似的眼睛，俊逸的脸庞和语气都看不出怒意。
    这，这是谁？
    徐兰看着那车眼睛睁大地像个铜铃，看着前面这个俊逸沉稳的白面小生也痴呆了好几秒没认出是谁。
    还是通过他说的话和五官与面前这对夫妻的联系，她终于是认出了这人就是王业那憨儿子。
    王晟羽没在意他们和父母的视线，一边走过去，一边懒懒散散地道：
    “我说老太婆，你们挡着路了，站在大门口是邀客还是堵人呢？想让我开车从你们身上碾过去？”
    他话说完，徐兰和王朝贵都张大了嘴，没想到他一个小辈，居然会说这样的话，没反应过来。
    王晟羽走到他们面前，伸手一把夺过交递到王朝贵手里的酒，挑眉带笑说：
    “这是给爷爷的，又不是给你两口子喝，收或拿你有权管吗？我直接给爷爷送去。”
    语闭，他便转过身，像是要招呼父母然后带着酒回车上。
    直到这时，王朝贵和徐兰才总算回过神，男的脸上的愤怒难以言喻，脸涨的通红，女的咬紧牙齿，抬起手指对准王晟羽就破口大骂：
    “你个没教养的东西！以为谁那借个车了不起了？怎么对你大伯和大伯母说话！”
    王朝贵也终于说话，含怒地看着王晟羽又看向神色复杂的王业，啧啧道：
    “呵，看来你是养了个好儿子啊！”
    “这么无礼？现在你还是学生没体验过社会，是不知道人际关系怎么处？反正我看你们是不想一家人好过！以后别想着我们帮半点忙！”
    王晟羽听闻他的话，在车边时停下了脚步，慢慢地转过头，仰起下巴。
    他那双群星般深邃的瞳眸，首次将厌恶和鄙夷的情绪刻意展露，嗓音淡然：
    “说的好像，我家落难时你两个给过帮助，借过一分钱似的？不看看自己做过些什么再说话？”
    他微微虚起眼睛，声音暗含嘶哑地道：
    “本身就徒有虚表的事，我何必在乎？还有，这句话我原封不动还给你们，滚，以后，别想求着我。”
    说完，他举起一瓶酒狠狠往旁边一砸，碎片开裂，直接将其一旁的树木撞出沙包大的缺口。
第687章 : 第六百七十九章 八二年拉图，你猜贵不贵？

    被王晟羽这么一威胁，王朝贵和徐兰都吓了大跳，瞪大眼睛往后微退。
    王朝贵吞咽唾沫，是怎么也没想到这么个年轻人居然如此大放肆词，而且更夸张的是那上千的茅台说砸就砸。
    他被一个小辈如此蹬鼻子上脸实在气不过，脸涨得像是猪肝一样红。
    可想要说话，盯着对方那满含暴戾的眼睛又不禁寒毛直竖，嘴张张合合，始终没发出声来。
    王晟羽见其认怂，不再看他，转身招呼也同样有点心疼这酒的王业与赵芳春上车。
    坐上了驾驶位，王晟羽见前面那两人还呆呆杵在那儿，便直直按响车笛。
    巨大的笛声响起，虽然这两人没走，但很快引来了农家乐的工作人员。
    那几个工作人员看到门口停这辆劳斯莱斯，就猛地一愣，脸上写满了对贵客的恭敬。
    他们一眼明白什么情况，赶紧用半强制手段劝离王朝贵夫妇。
    看着王朝贵与徐兰骂骂咧咧地被推走，王晟羽嘴角勾起一抹笑容，他边慢慢开着车进去，边对后排的母亲说：
    “妈，我后车厢里还有几瓶酒，你随便拿瓶送给爷爷就行了，不比我之前带的差。”
    “可是儿子...那是你老板的酒吧？是不是不好。”
    赵芳春动了动喉咙，眼神有些忧虑地问道。
    王晟羽摇头，嗓音很心平气和地对赵芳春解释。
    “妈，您放心做就行了，没问题的，您说我这些年哪里做过让您操心的事？”
    赵芳春闻言，思忖片刻这才抿着唇微微颔首，决定下去拿酒。
    当然，她只是以为后面那些酒也几千块，若知道那些专门送大人物的酒价位，估计会吓得吐血。
    趁着这空当，王业并没有急着下车，而是张开嘴看着自己儿子，眼神十分的复杂。
    他的眼里既有欣慰，有对其他刚才维护他们的高兴，也有一丝担忧和隐隐的惆怅，说：
    “小羽，你刚才那样说，咱们和老大家也算是彻底交恶了。”
    “我知道，你是好意想要帮家里人，才借你老板的车，用好酒，但和他们完全交恶，那以后你这一辈就不好和他们下一代处了。”
    王晟羽脸色很自然，耸了耸肩开口表示：
    “别怕，爸。他一家本来就没什么人品，落井下石，就算没这事我也不想和他家打关系。”
    他熄掉了车灯解开安全带，看先前方的地面，嗓音有些清冷地喃喃：
    “该让他们知道，有些人不是好惹的了，爸，您放心，我说过最多一周后就能解决全部问题，那就一定能。”
    王业没有再说什么，他知道儿子已经长大了，有自己的想法。
    况且他也早没对这些亲戚有什么指望了，只是轻轻地点了点头，赞同了他的行为。
    这时赵芳春已经将酒抱了下来，提醒王晟羽父子二人快下车了。
    他们两人下了车，农家乐的停车场是露天的，而且就在用餐主大厅之外。
    所以他们下车自然而然有不少人看见了，大都十分惊讶，议论不断。
    赵芳春和王业这些年一直低着的头总算抬起来了一些，但眼里却充斥着复杂的情绪。
    他们都很享受这种别人憧憬的视线，可同时他们也很清楚这不属于他家，都只是虚幻的泡影，或许被尖锐的针刺戳一戳就会破碎，然后回到那满是债务的深渊。
    王晟羽倒是一点也不介意只是视线，始终维持着平淡疏离的表情，将车钥默默收好。
    他甚至不打算对亲戚隐瞒这车是自己的，以及自己现在有什么样的能力，掌握多么庞大的资本。
    反正再过一周的发布会，穆篱珊就会知道真相，同样他的父母亲，以及这群王家的人也是一样。
    他既然已经成功，只有这么一周的误差，那自然不可能再让父母受半点委屈。
    他暂时未告诉父母的原因，就是要找个最合适的机会给这群亲戚杀鸡儆猴来个下马威。
    其实不必非得是发布会，现在这种情况也非常合适。
    况且他也能确定，这边他王家的事不至于传到于此无关的穆篱珊耳中。
    “走吧，爸妈，我们进去看爷爷。”
    王晟羽对父母提了个醒，三人便走进了农家乐的酒楼里面，不少人的目光几乎都奇奇地往下他们这边。
    王朝贵夫妇自然也回来了，盯着王业家眼神怨恨地磨牙，就好像要吃人似的。
    王晟羽没在意那些视线，而这群亲戚也和他所设想的一样，大部分都没上来搭话。
    即使有那么小部分上来，也都是问王业那车的事，从王家父母口中得知是借老板的后，便哦一声敷衍溜走。
    他们直接去到坐在最里面一张的桌位前，带着个帽子的老爷子跟前。
    这位正是王家爷爷，也是今天八十大寿的大福星。
    而这一桌基本都是和王老爷子关系最亲的子女，从老大到老五家他们儿子女儿。
    不过除去老爷子，其他人看上去面色都不是很和善，就差王业一家了。
    “爸，我们来看你了，这是小羽给你带的酒。”
    王业走了上去，将刚才的酒拿给王爷爷，祝福道：
    “祝贺您年年有今朝，岁岁有今日，长命百岁，寿比南山高！”
    “诶，好，好！”
    .王爷爷脸上的笑容展开了花，接过后抚摸了两下这红酒，呵呵道：
    “我老头子还不怎么喝过洋酒呢，今天老二和小羽有心啊。”
    可就在这时，一个年轻的女音突亢地介入了这对话，那是站在王老三身旁的一位穿着水蓝色衣服的短发少女。
    “说是洋酒，其实现在市面上非常多便宜红酒，十几块钱就能买到，除去包装费，还真不知道里面那‘酒’到底是什么样的呢。”
    她的声音带着些讥讽，貌似对王业家这瓶酒很不屑，双臂环胸，眼里充斥着不悦。
    她叫王香，是真正的王家这一辈除了王晟羽以外成绩最好的年轻人。
    本来她才华横溢该成为众人焦点，可就是那个像个龟男一样的王晟羽，居然考上了没录取她的清湾财经，她一直记恨在心。
    “的确不贵，82年的拉图，就五六万而已，呵呵，是挺便宜。”
    王晟羽保持着微笑，眯眼看向那瓶酒的牌子，随即又抬起头，对着王香不徐不缓道。
二磷  巴捂淋氿⒐
第688章 : 上章是六百八十章可放心观看，又错了呜呜
    上一章是680章，不是679，可以正常观看，没错嗷
第689章 : 第六百八十一章 都是和顾某学的啊
    王晟羽此言一出，原本还趾高气扬的王香当即就睁大眼睛，不由自主安静了。
    不仅是她，王朝贵夫妇，王老爷子，甚至王业与赵芳春都下意识地看向刚才那瓶酒。
    “不，不可能，这酒怎么会有这么贵！”
    王香第一个回过神来，她脸色明显发青了许多，咬住嘴唇满脸不相信，走上前去细细地看爷爷手里的红酒。
    可越是看，她的表情就愈发苍白。
    别的没文化的长辈可能看不太懂英文，不知道是什么牌子，但她一个大学生还能不懂吗？
    这的确是拉图，日期也写的八二年。
    “这...这...”
    王香哑口无言，脸蛋在一瞬涨得有些羞红，嘴唇又张又阖貌似想要说些什么，可硬是拼凑不出句完整的话来。
    “香香，这酒到底是不是他说的那个样子啊！”
    一旁站着的王朝贵夫妇看起来比她还急，徐兰见这丫头沉默，实在忍不住地就问。
    王香沉默地抿唇，依旧没有说话，好一会她才猛地摇头，大声道：
    “假的，肯定是网上买的假酒！有本事你把购买证明或收据拿出来看一下！”
    此话一出，虽然态度依旧并不友善，但在场所有人都知道这酒八成与王晟羽说的一样。
    因此，不仅是那群亲戚，习惯性感到有些肉疼的王老爷子，和瞠目结舌的赵芳春，都一脸吃惊。
    王晟羽耸了耸肩，一脸不屑和鄙夷地侧眸看着咬紧红唇，垂下的一双拳头紧握的王香，扬了扬下巴道：
    “我为什么非要证明给你看啊？你是谁？在这寿宴上这么趾高气扬？不照照镜子再看看场合？”
    王香听到这个，明显呆了一下。
    她万万没想到以前那个任由怎么欺负，毫不发声只会腼腆地笑着承受的家伙，有一天居然会当着所有亲戚的面，对自己说这么不敬和丢人的话。
    她的牙关狠狠地咬在一起，眼睛一时间有些赤红，抬起手指着对方鼻子瞪眼大骂：
    “你，你竟然敢这样和我说话！你个混蛋！”
    “我怎么不敢？你谁啊？我长辈吗？是不是把自己看的太清高了？不照照镜子悄悄你长得什么鸟样？”
    王晟羽眼睛里傲慢丝毫不掩饰，抬头像是看垃圾一样目视气急败坏的王香，勾起嘴角，一字一顿地道：
    “就你这副德行，白送给我，我都不要，但凡一起走到街上去，都得说你这女人倒贴我不知道多少钱。”
    他的话直直刺激了王香，让她嘴唇不断颤栗，眼珠子里的泪刷地一下流了出来，一身傲气直接被骂哭了。
    她哪受过这样的鸟气啊？而且最让她憋屈，让她感受到离奇的是，一现在王晟羽这长相打扮与性格，和她一起走在街上她怕真会被说倒贴，完全受不了。
    王香的父母，王家老三这会终于是发话了。
    王老三面色有些不善地怒视着王晟羽这个小辈，含着愤怒地嗓音一字一顿地道：
    “你怎么说话的？这么没礼貌没教育？她怎么说是你堂妹，即使有错在先，但你就当着大堂这么多人面这样骂她？”
    说罢，他有抬头怒视着王业夫妇，语气中含着怒意，掷地有声地说：
    “不行，你们今天必须给我一个解释。”
    王晟羽抬起视线，看神经病一样看着他，如冰般地薄唇微张，丝毫不掩饰那自己看智障的神情。
    “你还问我要解释？那你怎么不说是谁先不敬长辈的？”
    “当着大堂所有人的面那样用谣言侮辱我父母，我还得惯着她？”
    这弄得王家其他人全都是一楞，而王老三在呆滞片刻反应过来后，脸愤怒地涨成猪肝色。
    “她可以不尊重我，但不可以这么不敬我的父母，子不教父之过，这些我原本都不想提。”
    王晟羽嗓音很平静，眼中带着浓稠地打趣意味凝视着王老三的眼睛，含笑表示道：
    “三叔，其实要认错也可以，但得是你们先给我爹妈道歉，咱两各论各的，你诚心道完歉，我肯定也为刚才的事道歉，你愿意不？”
    此话一出，王老三的脸色立马变得难看。
    他咬着牙想要怒骂这混账小子，可对方那样的话明显将他推上了道德制高点，根本下不了台。
    王晟羽就知道他会这样，很遗憾地耸了耸肩膀，随即摇了摇头勾起嘴角叹息道：
    “唉，今天爷爷八十大寿，我也不想闹什么事情，既然您不想道歉，那就算了吧？这两件事算是抵消了，你还想不想爷爷寿辰好好进行了？”
    王老爷子这会也终于说话了，他之前脸色并不是多好看，但始终保持着沉默两者都没帮。
    “嗯，就听小羽的，老三，今天是我的生日，不要在一直说下去了。”
    这也是没办法的事情，虽然他很心疼老二家的遭遇，甚至和其他四个儿女提过一起帮助王业，但都被无情拒绝。
    甚至有些还强硬地说他在提用王家老宅给王业换钱的事，那他们就彻底分家不管了。
    王老三听闻，虽然心里有万般不愿，但周围那些客人灼灼的目光烧得他火辣辣地疼。
    他也知道是自己没理，于是咬紧牙关道：
    “好！”
    王晟羽摇摇头，他嘴角依旧是那一抹虚幻的笑容，一点也没用因为此刻的事显得失去分寸。
⑵久、呜三祁亦傘
    他的大手放进黑色西裤的裤兜中，从里面拿出一条长长的票据，对准王香轻叹一声，耸肩表示说：
    “既然是我把你弄哭，那借个东西给你擦干净吧？我随身只带了这个，你将就一下。”
    王晟羽将票据递了过去，早已气急的王香瞪大了眼睛，鬼使神差地接过。
    可当她和她父亲王老三看向这“用来擦眼泪的”票据时，表情却变得僵硬，惨白一片。
    上面是82拉图的购买收据，不仅如此，买这酒的人好像还是专门量够的。
    上面列的全是豪华名酒清单，总共花的钱不下七百万！
    而这下面结账人的名字，赫然写的就是王晟羽。
    王晟羽看着他们那样，故作疑惑地歪头询问道：
    “还是嫌弃这张纸太破了？也对，那我给你换一张餐巾纸啊？”
第690章 : 第六百八十二章 揭露
    此话一出，众人再次哑口无言，大堂内只有一片寂静。
    王晟羽也清楚自己的话太过，不想太扰乱场面，并没有继续刺激。
    他从西裤中掏出一包纸巾，再次递到王香前面的桌前，然后转身对老爷子恭敬地道：
    “爷爷生日快乐，我们先去外面待会，如果还欢迎我们的话，吃饭会回来的。”
    说罢，他招呼赵芳春和王业离开，这期间并没有人阻拦他们，仿佛都还沉浸在那张收据的余韵里。
    出了大堂，三人走走停停，来到了外面一处寂静的观景池塘附近。
    这里没有外人，显得十分寂静，非常适合聊天。
    王业张张嘴巴，开口叹息说道：
    “小羽，你当着所有外人的面说那样，其实不止扫了你三叔的脸面，也扫了你爷爷，和王家的颜面...那些人不懂，只会说我们一家没素质。”
    赵芳春也忧心忡忡，她其实也想到了这个问题，但儿子刚才那收据完全吸引了她的注意。
    王晟羽坐在了池塘旁边的长凳上，他的目光稍显复杂，对父亲无奈地说：
    “是啊，确实太上头了，但如果当时不那样，就是忍王香发挥污蔑我们呢，他们其他人的名誉是保住了，受罪的就只有我们一家。”
    “的确对不起爷爷，在他的寿辰里捣了乱，我会想办法弥补的。”
    “不过最根本的问题啊，还是那群现实里八辈子遇不上的亲戚。”
    王晟羽挠了挠墨黑的发丝，也悄然地叹息一声。
    一般遇上亲戚，就算是关系非常不好，也只会私底下说说悄悄话，顶多不过两家单独在一起时，阴阳怪气对对线。
    像王老大和王老三家那样的，属实古今罕见，就算王老大那会只有他们两家，王老三那会是“不懂事”的王香先大放肆词，他又毫不留情面回击，但也太抽象。
    王晟羽说实话，如果不是心里不想让爹妈受这种委屈，他理都不会去理会那群憨批，简直浪费他的时间。
    “我们知道你是好心，但小羽，以后不要这么做...他们部分是人品不行，再怎么说咱们家丑不外扬，不能在外人前丢了整个王家的面子。”
    王业语重心长地教导儿子，他不会怪罪对方，但不希望王晟羽以后因为这么冲的脾气，在事业上顶撞领导受了罪。
    “放心吧，不涉及你们，我都不会生气呢。”
    王晟羽对父亲露出安心地笑容，那双当时看着那些不善亲戚时疯狂的目光早已澄澈。
    他现在的一身脾气，真是顾熙安教导的。
    就属于那种，你怎么侮辱怎么打骂他自己，他都能视而不见，以利益优先。
    可一旦涉及到他的亲人和重要的人，那就不管是谁，他都不留任何情面，皮都得给对方从身上扒下来。
    “对了小羽，你之前给你爷爷的那瓶酒，到底是不是真的那么贵？”
    赵芳春见父子俩聊完，这才终于介入对话，问出一直都很在意地问题，接着道：
    “要是真的，那你老板那边。”
    王晟羽就知道她会这么问，无奈地勾起嘴角，摆了摆手平静地说：
    “好了，妈，那个老板是季星明，我和他的交情一瓶酒没关系，不信的话，你要不上网搜搜山海网络责任有限公司的总经理？”
    赵芳春听得表情一呆，不由地把嘴巴张得和个鸡蛋似的大。
    季星明？就是那个平时彬彬有礼，经常来他家给王晟羽送资料，态度还恭恭敬敬的小伙？
    他，他是一个大公司的总经理？
    不可能吧？那他怎么天天往自己家跑，还找她的儿子？
    “我，我搜搜看...山海网络责任有限公司。”
    赵芳春咽了口唾沫，拿出手机搜索起王晟羽说的企业，觉得实在有些太离奇。
    当她看到百度简介里对山海游戏的夸赞，暂时估算的市值与拿过的奖项后又是傻傻一楞，瞳孔有些失去聚焦。
    她原本还以为，这应该就是个小公司，没想到居然是个在全国的游戏界都有一定印象力的大企业，让她顿时更感压力。
    她继续往下看，王业瞧见媳妇这神情，也忍不住地把头探过来了一些，询问道：
    “真是小季？”
    赵芳春没有说话，傻傻盯着屏幕，只是抬起手给王业指了指上面的一个头像。
    那真是带着黑框眼镜，一脸书生气的季星明。
    “重点高校华都工程大学荣誉毕业生，山海游戏董事，创始人之一，山海现任总经理。”
    王业与赵芳春都沉默了。
    他们反复确认，这个人的确是季星明后，赵芳春揉了揉眼睛抬起头，小心翼翼地道：
    “小羽，这...这小季真的是老总啊？那他，他为什么天天来给你送东西？”
    王晟羽耸耸肩，笑得很自然也很平淡：
    “因为我是重要的技术人员啊，他们需要我，所以才会以礼相待我。”
    赵芳春彻底哑然，她虽然听闻过儿子在一家公司上班，但毕竟是还没毕业，以为就是假期工性质的实习。
    她完全没想到王晟羽居然这么重要，对方老总都经常光顾。
    “好，好啊...我儿子出息了。”
    她的眼眶红红的，泪珠子在里面忍不住打转，嗓音轻微地颤抖。
    王业抬手顺了顺妻子的背，又抬起目光看向自己儿子，他知道了为什么儿子始终有恃无恐，眼神中也流露着欣慰。
    “好了好了，儿子有出息，是值得高兴的事，你哭什么哭。”
    王晟羽看到眼前这一幕，心中也泛起疼意。
    赵芳春已经将泪花全部擦掉，露出了笑容。
    她开始盯着手机反复观看山海游戏公司的资料，以后自己儿子可能在这个大企业有个不错的地位呢！
    当赵芳春再次看向创始人名单时，瞧见那个未公开头像身份的“山海游戏CEO，法定代表人，董事会主席”不由愣神，随即对儿子好奇地问：
    “小羽，你们这个大老板好神秘啊，一定是个很厉害的成功人士吧？你见过他不？”
    王晟羽咧咧嘴，很平静地道：
    “见过，他一周后还要举行演讲会露面呢，如果有兴趣，到时候您也去看看？”
    -----
    作者的话：这几章的亲戚其实都限于虚假亲戚嗷，现实里亲戚就算再关系不好，明面上也会维持维持。
    鸽鸽码这几章的时候是先以爽为最优先级写的嗷，所以多少有点脱离实际，现实里基本没有那么没情商的亲戚，大家也千万不要学老王，呜呜呜。
    不许说我带坏小孩，哼！
第691章 : 第六百八十三章 觉醒奇怪“癖好”的霍桐
    大概十中午二点半左右的时候，寿宴的宾客们全都到齐。
    随着主持人进行了一番赞美父亲的演讲，配合着背景音乐《父亲》的落幕，每桌也开始发放筷子。
    舞台最前方，王家的主桌，此时的环境分外安静，都默契地保持着沉默。
    无论是先去嚣张的王老大还是王老三，虽然都非常厌恶王业家欠了那么多钱还这么厚颜无耻回来。
    但王晟羽又是劳斯莱斯又是八二拉图的，确实是把他们给震撼住了。
    不管是真是假，这脾气暴躁的小子，他们还真不想再招惹。
    反正不是自己的总会露出马脚，他们一直死咬王业家不放做什么？反而自己也丢了人。
    王晟羽清楚现在氛围比较微妙，他简单且主动地聊了两句，把话题引入到爷爷身上，这才有人开始聊起天来，整桌的环境总算没有那么尴尬。
    不过在有人接了话题之后，他便停止了言语。
    随后一大桌子人，即使谈到其他方面，也没有扯向王业家，显然都是被王晟羽之前那模样给镇住了。
    这顿寿宴，在临近一点半时还算正常地结束。
    王晟羽让父母先去停车场等一会，自己则是在爷爷单独于农家乐花园散步的时候寻了过去。
    他简单和王爷爷打了声招呼，说他们晚饭不在这吃了，老爷子也没刁难，知道现在确实不好。
    王晟羽思考顷刻，按照计划将自己开公司的事情，最先说给了王老爷子听。
    王爷爷听到后，满脸惊诧，心脏病都差点给吓出来。
    他反复向王晟羽取证与确认了好些次，才十分难以置信地相信。
    王晟羽麻烦爷爷先不要和任何人说这件事，包括亲戚甚至自己的父母。
    因为在一周之后，他将会把这件事告诉他喜欢的女孩，想要留一个惊喜。
    只是王晟羽简单地表示了，希望老爷子在私底下与四个叔叔相处时，果断地摆明立场一些，让那群叔叔不要作妖，他会在后方支持。
    王爷爷自然是毫不犹豫地答应，他其实早就想要帮老二说话了，可惜他现在人老了，在家关于钱的大事上没有什么话语权，实在是心有余而力不足。
    既然这个小孙子有那样庞大的实力，又有这个意思，他接下来自然会硬气起来，让剩下那几个儿子不准这么势利。
    王晟羽见爷爷答应，也露出了感激地笑容。
    他小时候就在爷爷这边长大，很清楚对方是那种守口如瓶的性格。
    一家人的确不好闹得太凶，不是给那些叔叔面子，而是单纯地给老爷子一个交代而已。
    他还打算，等发布会结束后再给王老爷子庆次生。
    而排面，一定要搞得比这次大数百倍，请的人也要请一些知名大人物，让其他亲戚明白现状。
    嗯...可以用庆功宴的形式，邀请一些合作伙伴和知名人士。
    穆篱珊和穆家肯定会，再比如，姚晨之类的？
    有霍桐帮忙搭线，姚总来赏个脸吃饭或许没问题。
    在心中打好这样的算盘，王晟羽也和王爷爷进行道别了。
    说完告别的话他示意爷爷不用送，自己一人回到停车场，随后便开着车在众人的视线中离开龙家乐。
    他先进了趟县城之中，打算去拜访一下穆篱珊的祖母。
    但很可惜，他到的时候穆奶奶正好去外面散步了。
    王家父母下午又还要上班，王晟羽便只好遗憾地放弃这次探望。
    他开车行驶上高速，朝着来时的方向前进。
    .......
    正月十二，北方沿海的清湾市，依旧寒冷的天空飘着零碎的雪花，湖面上的冰层厚厚的，不时有些不听警告的年轻人或孩子跑到上面溜冰玩闹。
    今天的霍桐任由着浅褐色长发披散在小巧的肩头，穿着一身亚麻色的毛呢大衣，里面穿着九分的直筒裤，小手挽在姚晨的臂弯中，俏丽的脸蛋被冻得红扑扑的。
    因为套了打底裤的原因，所以她穿着这样倒也没觉得特别寒冷。
    至于为什么在街头搂着姚晨的手臂，哼，这是她男朋友她搂一下怎么啦？
    暖暖地就像火炉一样，她还喜欢悄悄用脑袋蹭蹭，很舒服。
    这么半年时间习惯，又走出最终一步之后，她基本已经不会感到羞涩。
    周围路过的女生投来的羡慕目光，她心里也只会感到挺高兴和喜悦，因为这是她的人。
    “阿晨，蓝婉姐说的咖啡馆到底在哪？我们往这边走对吗？”
    霍桐抬头看向身旁因公司已经恢复上班，一身黑色精致西装的姚晨，不免眨了眨美眸疑惑问。
    自从彻底结合，她就越来越喜欢占姚晨便宜，以前叫姚晨“小晨子”，“姚公公”，他总会不高兴，现在有求于自己就得由着她辣。
    虽然她平日里每次嘴硬，在床上时都会被变本加厉地欺负回来。
    但霍桐并不在乎，甚至有些乐此不疲。
    姚晨都合理怀疑过，她是不是故意平时“招惹”自己的。
    会不会是自己太过了，把这妮子弄得，觉醒出什么奇怪属性了吧？
    当然，他不会把这话问出口，至少在正常状态下不会。
    “就在对面那商场的三楼，她们说已经到了，就等我两呢。”
    姚晨这般回复，嗓音柔和，看红绿灯变化，一边带着霍桐过马路，一边补充：
    “罗涵说有些急事，暂时没办法过来，让我们单独去就好。”
    霍桐表示理解地点了点下巴，她抬起脑袋望向对面商城三楼贴的招牌，已然看到了那个咖啡厅。
    一想到不止是蓝婉在那，薛婷也在那里，她小脸上的表情就不禁有些微妙地因羞耻而泛红。
    没关系，就当互相不认识！和普通同性朋友聊聊天就好了，自己的女生朋友还少吗？
    就这样，他们两人进入商场搭乘电梯上到了三楼，一直走到咖啡厅的门口，推开门进入。
    姚晨先在前台和服务生说明有约，而霍桐则是看向不远处靠窗位置，那熟悉的身影。
    一头金色卷发，冬季也是辣妹装扮的蓝婉同样发现了他们。
    她的脸上露出灿烂的笑容，抬起手来高高扬了扬。
    而她的身旁，还坐着一个黑发如瀑，带着蓝色镜框，看上去比较内敛的可爱女生。
    她抬起头瞧向霍桐，目光也是微微一愣。
第692章 : 第六百八十四章 古怪的“前女友”
    霍桐的心情并没有泛起多大的涟漪，毕竟前世也是她主动分的手。
    此时她只是觉得已为人妻，再见故人莫名有些忧愁和尴尬，也抬起手来象征性地朝她们挥了挥。
    姚晨已经和前台说明完情况，并简单地点餐。
    随后他走到了她身旁，示意一同过去，和霍桐一起拉开蓝婉她们对面的沙发坐下。
    “两位女士，早上好，今天你们看上去气色不错。”
    姚晨简单地打了声招呼。
    他的卖相非常不错，墨黑飘逸的头发，一身成功人士的打扮与成熟稳重的气质，走到哪基本都是女性的焦点。
    当然，霍桐也不例外。
    她吸引男人目光的实力有过之而无不及，不过大部分人看见她身边的姚晨后都识相地瞥开视线，也不敢去找正主的茬。
    “姚总你才是，感觉都被喂胖了一圈～”
    蓝婉露出灿烂地微笑，扬起手掌对霍桐兴高采烈地道：
    “哈喽，小桐，嘿嘿，好久没看到，没想到都长得这么成熟有韵味啦！”
    说到这里，她的手拍了拍自己胸脯的位置，起身凑到霍桐耳边，饶有兴致地说悄悄话：
    “记得那会你还平平的呢，有爱情的滋润，这么丰满了，平时没少被揉吧？”
    霍桐听得脸蛋一红，赶忙将小脑袋后撤。
    她哭笑不得地摆了摆小手，转移话题说：
    “婉儿姐别取笑我，你看上去才是比以前更漂亮了。”
    蓝婉把脑袋缩了回去，嘴里哼着轻松愉悦的音乐，哼哼两声左右摇晃脑袋道：
    “就你的嘴最甜，姐姐我喜欢听，对了，给你们介绍一下，这是我的大甥女，薛婷。”
    “她平日不经常出来玩，所以我最近出门就总把她带着，想帮忙改改那臭习惯，小桐你又和她正巧同岁~就交个朋友吧？”
    她摊开手掌，示意向身边坐着这位黑长直的眼镜女生。
    对方的脸型偏瓜子，十分小巧，五官算不上特别精致，但组合在一起就有种清纯可爱感。
    “你们好，我是薛婷，很高兴有机会和你们认识。”
    薛婷的脸上露出甜甜地笑容，知性又有礼貌，她表现地并没有蓝婉说的那样不常社交，反倒各方面都展示地异常不错。
    只有霍桐心里清楚，这家伙脑子里这会估计想的是“唉，累了，好烦啊，能不能快点结束？想要回去追剧睡觉。”
    姚晨礼貌颔首，脸庞上也露出礼节性地神情，随后嗓音平稳地表示：
    “重新介绍一下，我是姚晨，这位是我的女朋友，霍桐。”
    说完，他的手掌向霍桐摊开。
    霍桐听见姚晨介绍起自己，虽觉得没什么问题，但还是条件反射地张开唇瓣，插嘴补充了一句：
    “霍元甲的霍，梧桐落叶的桐。”
    也不是她敏感过度，而是霍桐总感觉上了桌子后，薛婷就在悄悄打量自己，她都无意间和对方对上好几次视线了。
    薛婷得知她的名字后，目光又微微怔然一瞬，张张嘴不说话。
    霍桐越看越觉得奇怪，心里总有种奇怪预感，干脆主动些出击，俏丽的脸蛋上看不出一丝异常情绪，微笑着问：
    “怎么了吗？”
    薛婷摇头，恢复了常态解释道：
    “没事，嗯...你和我以前一个朋友的名字很像，有些惊讶罢了。”
    啊？这么巧？
    我以前怎么没听你说过你大学之前还认识和我名字一样的朋友？
    霍桐情不自禁地腹诽，当然薛婷是听不见的，而姚晨与蓝婉同样不会知道她在想什么。
    此时姚晨勾起了唇瓣，觉得这两个小丫头既然同龄，那按霍桐的性子可能发展成朋友，于是便补充道：
    “是吗？其实不仅这样，小桐和你好像还是老乡，她不是清湾本地人，老家也在华都。”
    霍桐瞧姚晨这么说，眉梢都忍不住抽了抽。
    虽然觉得反正对方不知道说出来也没事，但她还是有种想伸手在桌下掐一掐姚晨的大腿肉，告诉他不要多嘴的冲动。
    薛婷听闻姚晨的话，目光回转，随后她看向霍桐，犹豫了顷刻稍显疑惑地问：
    “小桐，我可以这也叫你吗？你，你是不是有一个同名同姓的哥哥？”
    “啊？”
    霍桐听见她这么问题，呆呆地撑大眼珠完全就懵住了。
    她的脑袋一时间呱呱地响，就好像装了只青蛙，思考起宇宙万物终极规律，最终只变成一句，“妈妈生的”。
    “没，没有啊，我是独生女，家里就我一个孩子。”
    霍桐尽量保持着微笑，吞咽口唾沫对薛婷轻松且略显疑惑地回复。
    她此时的心里可不平静，在不断地想薛婷问的到底是不是“自己”？
    她怎么不记得大学之前自己和这家伙认识啊？那她是怎么知道的？
    薛婷若有所思地点了点脑袋，脸上露出遗憾的笑容，默默道：
    “这样呀，我想说，你和我以前那个朋友好像呢，看来只是我的错觉罢了，抱歉。”
    “没关系没关系，一点小事说什么对不起呢？吃点心。”
    霍桐立刻摇了摇头，虽然还是很在意薛婷为什么会突然问自己，但见事情就这么过去，心里自然巴不得。
    其实有一说一，薛婷知道些什么也没关系，这是个善良又有些傻乎乎的女孩，知道天大的秘密也不会说出去，更不会作妖。
    但霍桐本能地不想让前世的前女友知晓现在自己的情况，就是很羞耻，非常的羞耻。
    薛婷也点动脑袋，她用叉子叉起一块华夫饼，将耳畔垂落的鬓发盘在耳后，好奇地抬起眼眸看着姚晨。
    “姚总，你和小桐看上去关系真不错，好恩爱，你们在一起很久了吗？”
    姚晨此时正翘起一块蛋糕喂向霍桐的嘴边，也回过神勾起嘴角，表示道：
    “嗯，虽然确认关系才过去一年不到，但已经认识很久了，从她读高中起就开始。”
    而就在此时，负责端盘子的服务生走了过来，将姚晨刚才在吧台前点的咖啡端上来，并礼貌地用眼神询问该放在哪边。
    姚晨抬起视线，嗓音平静地回复：
    “无糖黑咖啡是我的，那杯加糖加炼乳的卡布奇诺，是我女朋友的。”
    服务生闻言将两杯咖啡分别放在了霍桐与姚晨桌前。
    薛婷看着霍桐端那杯卡布奇诺，心中疑惑与怪异感再次升起，她端起果茶浅浅地抿着，忍不住地想。
    真的好像啊...不仅是住处、名字和五官细节，他以前也最喜欢喝这个。
第693章 : 第六百八十五章 你今天怎么怪怪的？
    霍桐捧着卡布奇诺心不在焉地小口呡着，将脑袋瞥向窗外，浅褐色的秀发遮住半边恬静脸庞，实际上心里却乱得一批。
    要不要主动聊些什么？可感觉薛婷好奇怪啊？
    她大学前明明不认识自己的，这会餐桌上却八字不离自己。
    该不会？她真记得些什么吧？
    霍桐情有可原地这样想，若是说放在十天半个月前，她可能都不会有这奇怪的念头。
    但有顾熙安和慕雨馨那两位兜底，她觉得再发生些什么怪事也不会太光怪陆离了。
    让她深入点聊确认，她又完全不敢，生怕对方真记得什么，那不就囧大了？
    于是乎，今天的霍桐很罕见地像个乖乖女一样，双腿并拢小手放好，安静地不行。
    就连姚晨都有点奇怪，这平时跳脱地妮子怎么今天这么安分。
    薛婷因为不了解这位霍桐的性格，所以并没有觉得奇怪，只认为对方天生如此恬静。
    张了张唇瓣，薛婷抬起双眸好奇地凝视向霍桐，斜头问：
    “小桐，你在那个地方读书呀？”
    “清湾，运气好侥幸上了清湾财经。”霍桐脸色看不出怪异，笑眯眯回答。
    “啊...那真可惜，我只考上了华都大学，还以为在一个城市呢。”
    薛婷自嘲地勾起嘴角，端起茶水浅浅地抿上一口。
    她来到这边就是已经高考后的暑假，所以自然而然还是上的华都大学。
    不过到了学校之后，她发现无论班级，还是班上的人几乎都没任何变化，和前世几乎重合，唯独少了两个人。
    一个是冷漠酷男，以前全系不少小女生喜欢的穆黎山，另一个就是她的前男友，和谁都能打好关系的霍同。
    她也尝试着问过班长学校里有没有这样的两个人，但得到的都是否定答复。
    更有甚者纠正她穆氏集团没有年轻总裁，只有个千金大小姐叫做穆篱珊，把薛婷弄得更是云里雾里。
    霍桐瞧见她陷入沉默，并没有多提什么。
    不过薛婷此刻脑子里就好像灵光一闪，突然地抬起眼睛，语气有些紧张也有点在意地问：
    “小桐，我能不能问问你的爸妈叫什么名字？”
    “啊？”
    霍桐笑容肉眼可见地僵硬下来，她愈发觉得这个薛婷绝对不正常，简直想找个地洞钻进去。
    可这要是不回答敷衍？不就是此地无银三百两吗？
    霍桐心里忍不住地这样想，要是老老实实回答，还能顺坡而下装作这世界原住民，要是刻意敷衍...很难不引起怀疑。
    而且回答完再看看薛婷的表现，应该就能真的确认她到底什么情况了。
    霍桐这样思考，张开红唇微笑着，装出一副迷惑地样子手抵唇瓣，抬头望着天花板回复道：
    “嗯，我爸爸叫霍军逸，妈妈叫柳依茗，你问这个是有什么重要的事吗？”
    绝对不能让薛婷知道，不然会尴尬死她的。
    让以前的女朋友看自己娇滴滴地依偎在别的男人怀中？扎布多得乐，她脚趾估计能直接抠个总统套房出来。
    于是乎霍桐为了不奇怪，尽显女儿姿态，能多小女人家家就多小女人家家。
    薛婷得到她的答案，脸上的表情明显愣了一瞬，她嘴唇一张一合，垂下眼帘不断地想。
    长得像，独生子女，经历一样，该不会，她真的是这个世界的他吧？
    这念头很荒唐，当薛婷再次抬起脑袋看向和姚晨紧贴在一起，你浓我依的霍桐时，心中有种难以道明的酸涩感。
    这个世界里自己以前的前男友，其实是个女孩子，而且还已经和别的男人订婚了？
    薛婷心情说不出来的微妙，但脸上自然不会表现出来，只是笑了笑说：
    “这样呀，没什么的，我就是总觉得在哪里见过你，想问一问，但看来不是那样的。”
    薛婷脸上的表情略显哀伤，但嗓音却很平静，也带着一种释然。
    其实她本来也就没打算和霍同旧情复燃，多年来的生活已经让她的心沉淀到了不属于这年龄的程度，只是心里一直都有一个结，当初他为什么要主动提分手？
    如今阴差阳错来到这个世界，本来她是想再看看大学时期的他，结果却意外发现了今天的事情，着实让她哭笑不得。
    算了，既然她像他，又不是他，那就祝福吧？
    只要好好的，那就比什么都重要。
    何况即使她真的是他，很多事情也都结束了，该有个新的开始。
    “不过就算这样，我觉得我们还是可以做一个朋友，小桐，我们交换个联系方式如何，愿意和我交个朋友吗？”
    薛婷的脸庞上露出柔和地笑容，那双镜框后的眼中含着一种释然，轻声地问道。
    霍桐有点发楞，不知道她这会到底是什么想法，但还是微笑着递出手机微信的好友码。
    “嗯，当然好了，我也很喜欢交朋友。”
    薛婷扫描了她的二维码，看见那个ID有神色又是微微怔然，眸中含着追忆，这次竟忍俊不禁地喃喃。
    “连这个也是，还真是一样啊...”
    霍桐身子微不可查地一颤，额头好像有汗珠渗透，心说坏了，忘记微信还是那网名了。
    她可记得很清楚，前世的时候水域尊者这个名字就是薛婷嫌弃太中二，让她给换的。
    这一世她和姚晨在一起，当然不怕被嫌弃了，甚至还嘟哝着嘴叫姚晨把id改成火焰尊师。
    尤其是薛婷刚才自言自语喃喃地那一句，蓝婉与姚晨可能不清楚，但她明白什么意思啊。
    现在霍桐已经拍板子确认，薛婷肯定有问题了！只不过她肯定是不知道自己也有问题。
    只有这件事，绝对不能暴露。
    ........
    接下来只要薛婷不主动问话，她也不主动回答，都是配合着蓝婉或姚晨符合两句。
    这咖啡他们喝了大约一个小时左右，零零碎碎地聊了许多东西，随后在蓝婉的建议下，他们晚上还打算再出去看看夜景。
    蓝婉与薛婷在岔路口和姚晨霍桐道别，然后走远。
    此时姚晨也放下微举的手臂，转头看向显然松了口气的霍桐，饶有兴趣地问：
    “你今天怎么看起来有点奇怪？”
第694章 : 第六百八十六章 自己的面子要认真地捍卫
    霍桐缓过神来地挺起脑袋，随即抿唇笃定地摇了摇头，否认道：
    “没有啦，你感觉错了，不要乱说！”
    姚晨依旧面带狐疑，食指和拇指摩挲下巴，笑着解释说：
    “那你今天为什么这么安静？说话比见我爸妈的时候还少，我合理询问一下罢了。”
    霍桐没好气地眨眨美眸，睫羽轻颤，随即站在姚晨身后，小手推搡起他的背道：
    “我肚子疼行了吧，快走快走！大冬天的一直站在街道上多冷哦。”
    她虽然满脑子都在想万一薛婷化身名侦，探狠狠拷打自己发现小秘密，两世英名毁于一旦，被换着花样嘲笑的画面，但这怎么能告诉姚晨？
    嗯...才不要，而且薛婷不主动联络她，她肯定不敢去胡来。
    霍桐在心里嘀咕，当然姚晨并不知晓她正在想什么，清楚对方的生理期不在这几天，他只是默默笑笑，当做女孩今天心情不佳。
    不再多问，姚晨招呼霍桐一起向地下停车库走去，开着车离开了这个地方。
    ......
    中午十二点半，清湾市中心区域的某家中餐馆中，又悠闲地逛了好一会的霍桐和姚晨此时正坐在一张方形餐桌的同一排吃午饭。
    姚晨里面靠墙而坐，将领带系得松了些，霍桐则是靠着他的肩膀，一边夹着菜一边看视频。
    本来霍桐是提议回家去吃的，但他们打算回去的时间已经是十一点半了。
    何曦与姚峰都不在家，而且本来也就没让阿姨准备饭菜，他们回去还得现做。
    姚晨便提议就在旁边的中餐厅吃饭，霍桐也自然表示了同意。
    不过他们点的菜并没有多贵，霍桐的胃口较小，姚晨又有控制饮食的习惯，只是上了一份干烤鱼，一份红烧猪蹄，还有份甲鱼汤，两个人吃也恰好合适。
    “都吃饭了，你还在看什么有趣的东西呢？”
    姚晨见霍桐蹙起漂亮的眉毛看得专注的模样，夹起一筷子青椒肉递到她唇边，轻声好奇问。
    霍桐张开粉唇咬了下去，咀嚼吞咽后抬起小脑袋，老实地说：
    “诶，在看配音教学了，好久没有研究这些东西，我都快搞忘只剩肌肉记忆了。”
    姚晨略显疑惑，靠墙的手肘着桌面，若有所思地问：
    “就是你以前忽悠我的那个声音技巧？”
    霍桐明媚的眼睛露出一抹狡黠，勾起嘴角，向他嘻嘻地打趣道：
    “对呀对呀，就是以前骗那个小傻子的套路。”
    姚晨礼貌含蓄地笑了笑，并没有表现出丝毫生气，宠溺地看着她，只是在心里悄悄给她记上一笔，决定下回耕田的时候要更用力一些。
    霍桐说到这里，还骄傲地扬起小下巴，鼻息呼呼，小手叉腰道：
    “怎么样，以前我的技艺很厉害吧？把你刷得团团转都猜不出来，可怜的汤姆猫...被我玩弄于掌心之中！”
    姚晨啼笑皆非，晃了晃筷子，黑玉般的眼睛微眯，反对说：
    “谁讲的？当时就明显有女孩的阴柔感啊，只是我没往那方面联想而已，不要往自己脸上贴金好不好？”
    姚晨看着她像河豚似的嘟哝起小嘴，原本叉腰的双手握成小拳头放在并拢大腿上的样子，心里的打趣意味更重，扬了扬眉毛补充：
    “毕竟谁会想到对面的人会女扮男地隐瞒性别身份，一般网络上只有男孩假扮成女孩子，你这种倒是古来罕见。”
    霍桐轻哼一声，瞥开脑袋问：
    “你就说骗没骗到嘛？嘴硬。”
    这话就和玩射击游戏马了一大波枪，但最后把敌人给刀了，然后反驳一句“你就说杀没杀嘛？”一个性质，但霍桐并不介意。
    姚晨只好配合她，微笑着点头，用有些漫不经心地嗓音回答：
    “好好。”
    回复完之后，他脸庞上的神情变得正经了些，一边伸手给女孩夹菜，一边认真地看向她问：
    “那么你突发奇想，想重新练习这个是做什么？”
    “配音是一门学问，不单单是只能男配女，女配男啦。”
    “我现在重温的是女性角色的不同音律，比如御姐音，女王音，ll音。”
    霍桐将手机放到了桌上，拿起筷子撬动碗中的饭菜，抬起眼眸思忖着表示说。
    “像现在，我就再听网上的讲课老师分析御姐音到底该注意那些地方。”
    她以前确实会而且系统学过，但之前学的都是男性的，女性的那些嗓音还只停留在旁听中。
    姚晨听到这个，倒是一瞬间就来了兴趣，忍俊不禁地想：
    “嗯，小桐要是会那些，那到时候玩耍肯定更有感觉，时不时让她换个音色...也不妨是一种全新体验。”
    姚晨一念到此，一边给霍桐夹菜，一边脸色正经地颔首，赞同道：
    “嗯，学无止境挺不错，我明天就给你报个班，你系统去了解如何？”
    霍桐有点疑惑地歪头看着他，咀嚼着刚放进嘴里的甲鱼肉，奇怪这家伙怎么突然这么起劲。
    不过她还是摇了摇头，果断地道：
    “暂时没必要，我其实很多都是会的，等再熟练些再去专门好老师纠正错误吧？”
    姚晨自然不会强求她，听她这么说边也点了点头，但还是有些在意地随口问：
    “这和我的问题也不冲突，你为什么突然想重新认真学这些了呢？”
    “我打算发展个兴趣，而且如果以后有机会的话，我想要开个配音工作室，也不说捞钱吧？但至少自己的事业啊。”
    霍桐一五一十地回复，并没有隐瞒姚晨的意思。
    姚晨认真地颔首，既然霍桐想，那他就表示支持，而且他清楚女孩如果想要帮助会提，所以不会主动干预。
    这顿饭正常地继续下去，霍桐吃的大概有九分饱停筷子的时候，姚晨还只能算五分，仍在继续用餐。
    突然而然的，霍桐放桌上的手机响起了电话铃声。
    她好奇地拿起一看，联系人上居然是“老王”的名字，不免有些疑惑和讶异。
    这一世的老王和她算不上特别熟，不经常电话联系，顶多就QQ发消息，这是有什么重要的事吗？通讯找自己？
第695章 : 第六百八十七章 邀约
    “喂，老王，中午好？”
    霍桐思考了顷刻，接通电话打开免提，将手机放在她和姚晨中间的桌上，嗓音微微困惑地问。
    姚晨手上动筷子的举动并未停下，也保持安静默默地听着电话中的内容。
    王晟羽的嗓音从手机里传来，含着一些无奈地道：
    “中午好，打扰了。我今天其实是想和你讲一些事，当然，希望你暂时和篱珊保密。”
    霍桐对此感到好奇，哦了一声，摇晃脑袋笑眯眯地问：
    “就知道你无事不登三宝殿，什么事啊？让我猜猜看”
    “唔...要和篱珊保密的，是不是和工作上有关？”
    王晟羽并没有否认，毕竟这的确是稍微思考，就能猜到的事，便也不拐弯抹角地继续。
    “嗯，有个秘密我隐瞒了很久，但希望在几天后一个比较重要的日子告诉她，所以觉得先告诉作为她朋友的你好一些。”
    他这般平静地答复，随即短暂沉默，组织着语言要告诉霍桐自己实际真实的工作。
    “其实，我并不是在山海游戏公司当普通员工...”
    霍桐听他这么讲，基本也明白了他想要说的到底是什么，饶有兴致地勾起唇瓣问：
    “哦~你是不是想说，你其实是幕后的那个CEO和大股东啊？王大老板先生？”
    霍桐纤细的小腿在桌子地下轻轻晃动，小手肘在桌面上将脑袋枕在柔软的咯吱窝，抬眼看着天花板另一只手绕动发梢，美眸中含着显而易见的揶揄。
    即使是王晟羽，听见她突然将自己的秘密点明时也微微感到讶异。
    电话那头的男音短暂地沉默了，餐桌前的氛围很安静。
    直到过了半分钟左右，那头才传来了啼笑皆非地回答声，稍显在意地向她反问：
    “你是怎么知道这个的？呵呵，我就是有点好奇。”
    霍桐清脆地笑声响起，先是抬头看了看姚晨，得到对方的同意后，才一五一十地朝电话对面的老王解释：
    “老王，你其实也没有专门地隐藏过吧？山海现在做得挺大，阿晨负责姚氏项目里有互联网相关，先前山海游戏刚出名的时候，他就秉着了解的目的调查过幕后了哦。”
    她的声音听上去也很诧异，默默耸耸肩表示说：
    “我们当时也不知道老板是你啊，就觉得这个新人挺有魄力的，查出来之后我还吓了一大跳，我感觉篱珊反应估计比我还大哦。”
    电话对面的王晟羽得到霍桐的答案，脸庞上的神色颇有些哭笑不得。
    但他并未有什么生气，毕竟这不过是生意场上最基本的操作。
    姚晨作为姚氏集团举足轻重的人物之一，希望了解一下最近崭露头角的新企业，并未有什么问题。
    况且姚晨曾经也负责过天之湖，虽然现在主要操手房地产，但对游戏领域也算关注。
    最重要的是，王晟羽还真的就没有专门地掩饰过自己身份。
    他虽不在大众场合出面，但该和合伙人面谈时他绝对不会交给下属，顶多最后拜托一下客人保密。
    其实学校里都还有小部分人知道他的实际身份，在去年十二月三十一日夜晚的宴会上，他就遇上了一两个同学，不过那两人被他捏着把柄，倒不怕被说出去。
    罢了，其实姚晨要是知道山海是自己的，接下来要说的请求反而更轻松一些，他在心中这样想。
    “那得感谢你和姚总帮我这段时间保密了，哈哈，我还以为天衣无缝呢，看来还是差了火候。”
    王晟羽结束了思忖，笑着回复。
    他清楚霍桐肯定没有将其告诉穆篱珊，穆篱珊现在还不知道的状态，他是非常肯定的。
    “都是好兄弟，帮点小忙怎么了，说这些做什么。”
    霍桐嗓音清脆婉转似悦耳的黄莺，语气却是大大咧咧，摇头晃脑一副老神在在模样，还烘火打趣道：
    “真要谢我，就快把穆篱珊拿下！哼哼，我看你们两个就挺合适的啊，真没有考虑过把她抓回去当老婆？”
    王晟羽接这话题倒是自然而然，也和她一副吹嘘似的语气，道：
    “放心，娶到手了肯定请你们的客，结婚还专门封大的红包。”
邻捌私柳+岜琦、 【Qun
    霍桐听他这直球发言，倒是呆呆地愣住了，吞了口唾沫。
    先前这几年老王与穆篱珊的关系虽很不错，但两人都没表现出近一步的意思。
    她本来只是想调侃一下老王而已，谁料这家伙居然就这么接话了，而且还这么直接？
    “你可以啊老王，现在都这么猛了，我支持你！快点把她收了。”
    霍桐乐呵地回答，一想到穆篱珊终于快要不能嘲笑自己了，俏丽脸庞上的笑意都止不住，心里美滋滋的。
    “谢了。”
    王晟羽这次只是笑笑，并没有再结霍桐抵来的话茬。
    他将话题拉入了正轨中，缄默片刻嗓音深沉地道：
    “其实，我今天打电话除了专门提前告诉你这件事，还有个别的请求。”
    “你说，帮你也是帮篱珊啊，力所能及我肯定做。”
    霍桐果断地回复，翘了翘脑袋，一副跃跃欲试的样子。
    王晟羽认真且谨慎地尝试着询问：
    “五天后山海会在清湾市进行一场大型发布会与制作人演讲，到时候我会露面，然后公开我的身份。”
    “而在演讲之后的第二天，我会以山海CEO的名义举办一场宴会，名义上是给我爷爷庆生，但更多也是在清湾市第一次正式的抛头露面。”
    “这对今后其他企业针对我公司的态度有不小的印象，所以我想请邀请一些有牌面的人物，请问一下，周六的时候你和姚总有空余时间吗？能否赏个脸来参加宴会。”
    “当然，姚总拒绝也没有任何不妥，毕竟这其中或许牵扯了我不清楚的商业利益，我只是提提。”
    霍桐面露深思，并没有立即回答。
巫依巴O企镏I
    她瞥过脑袋默默地看向已经放下筷子，在认真听讲的姚晨，征求他本人的意见。
    姚晨默默颔首，只是粗略地斟酌了顷刻，轻启薄唇，用沉稳的嗓音道：
    “嗯，我能答应你过来，并且恭喜你王先生，你的确有着超乎常人的能力。”
第696章 : 第六百八十八章 公开身份前夕
    电话那头的王晟羽似乎没想到姚晨一直都在，一时有些啼笑皆非，顷刻地沉默后，他认真地感谢道：
    “那谢谢姚总，也多谢您的赏识，而且我还有很长的路要走，并没有什么大的成就。”
    姚晨淡淡地摇头，端起餐桌上的茶水浅抿，眯起黑玉般的眼眸，惬意而平静地道：
    “不用妄自菲薄，因为爱情就能在事业上过关斩将闯出一番天地的，即使我当年怕也没这个信心。”
+帬奇淋坝呜（四）⒍七齐
    “况且，你是小桐的朋友，穆小姐也是小桐的朋友，她在不少时候帮我照看过小桐，帮你，也是帮穆小姐，我当然会倾力相助。”
    姚晨的嗓音平平淡淡，但却透露着一种仁义和郑重。
    其实不单单只是穆篱珊在自己于国外留学时照顾霍桐的情，更有当初对方将自己训斥醒的恩情。
    在霍桐高中那年因崔的事受重伤住院昏迷不醒，穆篱珊给自己脸上来的那一巴掌，姚晨现在都记忆犹新，他并不对此怀有任何憎恨，反而抱着纯粹的感谢。
    电话那头的王晟羽也是性情中人，并没有再说其他客套话，千言话语，只化作一声诚挚地“谢谢”。
    沉默顷刻，他有些哭笑不得地说：
    “我和篱珊的事，原来霍桐说给姚总你听过了啊。”
    姚晨只是微笑，音色沉稳柔和地回复：
    “故事很励志，也很感人。”
    电话那头打了个哈哈，随即最后地道：
    “我会派人将请帖送到姚总您家的，之后麻烦霍桐将地址发给我一下，再次对您表达真挚的感谢，那就不打扰你们了，下次见。”
    说罢，得到姚晨的答复后，那头的王晟羽缓缓挂断了电话。
    姚晨也将手机重新拿起递还给霍桐。
    霍桐接过放在上衣口袋里，抬起一双好看地眸子凝视姚晨，稍显介意地思忖着张唇问：
    “晨哥，你就这么草率地答应，真的没有问题吗？”
    她并非是不支持姚晨去帮老王露个面，毕竟王晟羽也是她朋友，而是清楚这后面不仅仅是露脸这么简单，更是牵扯到和站队相关，深层的经济利益。
    生意场上其实很多时候同样讲究站队，虽然相同规模的企业之间常有纠纷，但大企业与新小企业之间若非利益冲突，矛盾就没有那么显著。
    这时候，若是有个新企业能得到某个大企业的人情支持，那其他人都会敬怕三分，做事也更三思而后行。
    姚晨去山海的开幕礼露面，那也相当于另一层含义上的站队。
    并不是她觉得这样这样站队有失偏颇，而是在想姚晨这般随意地决定，是不是太草率？
    姚晨自然猜出了霍桐的想法，无所谓地摇摇头，紧接着表示道：
    “没关系，我即使去更多的也只是以我个人立场参加。”
    “虽然我对姚氏很重要，但姚氏真正的底蕴在我父亲手里，若他不出场，就不用考虑那些。”
    “举个例子，姚氏与盛云作为两个不同的大型集团，我和慕董的关系虽然还算得上不错，但我父亲可是见都不想见慕雨馨。”
    “我也不是第一次充当这种角色，我的出现和姚氏有关系，但关联不大。”
    姚晨说到这里，目光变得深沉了一些，继续说：
    “何况我的确看好山海游戏的前景，他们将来或许会有很长的路，但前途无量，我相信我这次的行为，是个合理地投资。”
    霍桐若有所悟地点了点脑袋，杏眼中的疑惑迎刃而解，也浅浅地露出微笑。
    “这样啊，那就好~到时候我们一起去，还以为会麻烦到你呢。”
    她一直都是不喜欢麻烦别人的性格，虽然现在和姚晨在一起了，不少事她交给姚晨做并不会觉得不妥，但大事上依然不希望影响他人。
    .......
    四日之后，距离山海游戏最新的发布会与制作人演讲已经只剩下一天。
    冬季的夜晚来的很早，六点左右就彻底降临，昏暗将天幕笼罩。
    在城市的下方因为大气污染，看不太清天上的星星，只有皎洁的残月孤高悬挂天际。
    王晟羽穿着厚重的大衣，他来到了在华都市东北方的一处建筑工地上。
    夜晚这边也还在不停不休地施工，起重机与脚手架上的工人们在夜间灯光的照射下带着安全帽上墙切砖，在烈烈的寒风中留下豆大的汗珠。
    他绕过建筑工地的施工区，来到一处给工人们休息的彩瓦房中，直接找上了这个地方的包工头。
    包工头像是早知道王晟羽要来，看到他开门口，立刻热情地迎了上来。
    抽开办公桌前的椅子，包工头恭敬地道：
    “王总，你过来了啊，坐，坐！”
    王晟羽摆了摆手，拿出根烟递过去，示意。
    “不必了，我订了机票，待会就得离开，说说我关心的事吧？我爸爸他人呢？”
    “安全员嘛！正在楼下看着监工呢，你放心，都是最最轻松的工作！”
    包工头当即就表示，随后又叹了口气道：
    “唉，本来我是说把他安排到图纸组学习设计的，那边就是坐办公室，上都不用上工地。”
    “但他就是说什么怕自己不行，害了工人，耽误工期，硬是不去，我也没法子啊。”
    王晟羽知道父亲的性子，平静地颔首，拍拍包工头的肩膀，从大衣口袋拿出一叠信封递给他。
    “这些天照顾我爸爸辛苦了，从明天起他不会再来这里上班，你的任务也结束，这是这些天我对你的感谢。”
    “王总，这哪需要啊！”
    包工头象征性地推脱了几下，“推”不过后，还是将信封收了起来，
    摸着那沉甸甸的重量，他心里就舒坦。
    “好了，我爸总觉得工地赚得多，又因为吃了大亏不愿再相信天上掉馅饼的美事，所以我劝他离了工地暗中给安排轻松的工作他始终不肯，你帮我照顾他，我很感谢。”
    王晟羽这般说完，随后将一章门票放在了包工头的桌子上，贴心地补充：
    “我爸下班的时候，你记得把这张演讲会的门票给他，说不说是我送的都无所谓，后会有期。”
    说罢，他转过身，打开房门在凛冽的寒风中离开了依旧灯火通明的建筑工地。
    冷风吹过，他打开手机看了看今晚凌晨登机的航班时间，目光落向了聊天软件穆篱珊的聊天框。
    思考顷刻，他一边挥手拦下一辆车前往机场，一边发消息询问。
    “我送你的那章门票，今天收到了吗？”
第697章 : 第六百八十九章 薛婷的邀请
    王晟羽消息发出去并没有过多久，穆篱珊就传来了回复。
    珊瑚：嗯，已经收到了，谢谢。我今天就提前到了清湾，明晚能够赶上，正好处理一些事情。
    珊瑚：对了，你既然在山海工作，那不一起去吗？
    王晟羽在后座上啼笑皆非，打字回答：
    。：举手之劳，而且我早就知道老板是谁了，所以去不去都没必要。
    。：明天我还有件别的很重要的事，不能陪你，过得愉快。
    即使是心如止水的他，也有些期待穆篱珊知晓真相时的反应，嘴角浅浅地勾起一抹微笑。
    放下手机，汽车在夜间的道路上疾驰，向着外郊机场的方向远去。
    他有很多的计划都将在明天到来后展开，包括但不限于再次与穆华进行交谈，重新定位他与穆篱珊之间的关系，这次她无从可躲，而他亦然。
    这算是一场赌博，但王晟羽有足有的信心，得到这场博弈的主导权力。
    出租车下了高架桥，逐渐靠近机场然后停下。
    王晟羽付完车费便从中下车，微信提醒了父母也记得过来。
    他发布会专门定在明天，正是因为赵芳春的国企单位放假，而他也叫了王业的老板放个小假，并且给了他们两张明天上午华都飞清湾的机票，说是放松旅行一下。
    王业虽然说觉得这太浪费钱，没那个必要，但是赵芳春非常地在意王晟羽上班的山海游戏，幕后老板究竟是怎样的人物，毕竟儿子在那可是有一席之地，就硬是拉着王业要去看看。
    王业当然推不过媳妇，堪堪答应，不过好在上面正好给他放了两天假，倒也的确有闲暇时间，这么久了一直压抑自己，他或许也真的需要放松放松。
    王晟羽在确认完母亲回复后，便进入机场安检口，开始做登机准备。
    .......
    第二天清晨，清湾市。
    阳光透过雪层照射进房屋大小的院落，姚晨家别墅外面的花园里一天不打扫，又堆积满了雪花，打开一条狭缝的窗户吹着烈烈冷风，浑身赤果，裹着被子的霍桐在被窝里赖着。
    她将浅褐色的脑袋钻出被窝，身体其余部分像个粽子似的裹在厚厚的被褥里，只从跟前伸出一只小手刷着手机，冷风透过狭小的缝隙打在她精致白皙的锁骨处。
    她其实也觉得挺冷，但就是犯懒不愿意离开被窝换衣服，暖气又不想开，毕竟暂时只有她一个人，觉得开着有点浪费。
    姚晨最近的工作挺忙，还要将晚上和明天的事情全都提前处理妥当，腾出时间去老王的演讲会与庆功宴，在早上七点时便已经起床，给霍桐准备好早餐就开车去了公司。
    霍桐拿着手机，本来只是惯例地拿着手机无所事事刷会短视频，不过一条微信消息发过来，她原本还带笑的俏丽脸蛋立刻就变得愁容满满。
    月下的雪：小桐，你后天有没有空呢？要不要出来玩玩逛逛街？
    发这消息的人正是她的“前女友”薛婷。
    这短短几日里，薛婷已经不下一次约她出去玩了，包括但不限于美容，理发，逛街等等。
    霍桐每每接到她的消息，那光滑的额头上都是汗珠直冒，眼珠子转悠顾左右而言他地推脱。
    她哪敢啊？感觉一去就是羊入虎口，万一哪里装得不好露出端疑，迎接她的将是跨越两个时空的超星级社死。
    比和自己男人在房间里被按在门上做羞羞的事，门外就是父母叫声还被听见有过之而无不及。
    可是霍桐推辞了好几次，薛婷依旧锲而不舍，不止是在聊天软件上时常找她聊天，隔个两三天就会试着约自己去逛街，她今天是真的不好拒绝了啊。
    感觉再拒绝就是明显不给面子了，若是她一开始就以种较为冷淡的态度对待这份人际关系还好，但关键是她对薛婷挺有礼貌的，但在网络上，两人也算得上“朋友”。
    一次两次还好，要是还不断婉拒，那不就成了此地无银三百两了吗？那样会不会也露出鸡脚？
    霍桐悄然叹了口气，用手撩了撩耳畔的挡在脸上的发丝，为这事操碎了心。
    算了，还是同意吧？就，就出去玩一次而已，以前天天和女性朋友们上街逛街呢，不可能一次就暴露。
    而且她都已经认为我是原住民了，应该不会往其他方面乱想！
    霍桐默默地从被窝里爬出来，精致的褐发垂撒在白皙精致的软肩与胸脯处，抬起纤细如葱般剔透的手指挠了挠脸颊，伸手去探扔床头柜上的紫色内衣物。
    “唉...忽悠过这么一次就足够了，等薛婷开学回华都，那就不用担心这担心那考虑这些。”
    她穿好内衣与睡裙，红唇在寒冷的空气中轻轻发抖，拿起手机下定了决心，用最近伪装的，特别小女生的语气发送消息：
    “嗯，可以呀~不过我今天和明天有事情哦，后天怎么样？我正好想去做做头发，咱们俩好好逛逛~”
    老实说，发这消息的时候她嘴角都是绷直的，眼角弯弯非常微妙。
    她平日里和别人聊天哪是这样的？都是一上来就熊猫刁图糊脸，然后大大咧咧，再开些玩笑，顶多发发泪眼猫猫之类的可爱表情包买买萌。
    要是给姚晨看到她发消息这么嗲里嗲气，绝对会狠狠地嘲笑她的。
    唉，她霍某人命好苦。
    那头的薛婷倒是不在意这么多，得到她的回复后很惊喜，也同样地道：
    月下的雪：好呀，后天记得联系我哦，我陪你一起去，也可以给你参考一下什么发型更好看~
    房间内地霍桐呆呆地点脑袋，给她回了个可爱表情包，脑袋瓜里却是不断在想，扮成普通女孩和前女友逛女性专卖店，是不是有点...
    她表情微妙，摇了摇脑袋把头重新埋进被子里，准备再卧床休息一会，等到中午姚晨回来就直接吃午餐。
    然后下午随便在家待会化个妆，就可以准备参加晚上王晟羽公司的演讲人发表会了。
    昨晚姚晨折腾自己也像个牛似的，弄得只要发生了什么，她每天早上都得在床上赖好一会。
    霍桐唇瓣勾起抹无奈地弧度，用被子蒙住头继续小憩。
第698章 : 第六百九十章 解开面纱
    时间一分一秒地悄挪移，云层之后的太阳由东至西逐渐落下，夜幕降临了天际，修饰着星辰与皓月之辉。
    清湾市内华灯初上，霓虹闪烁，在纷纷飘雪的夜景中数不清的车辆像列队前行地甲壳虫般在红绿灯相间的街道里有规律地行驶。
    其中前往市中心文化馆的高架桥上，一辆银色迈凯伦穿行其间。
    穿着一身黑西装的姚晨稳稳当当地掌着方向盘，目视前方。
    而穿着身米色大衣的霍桐，则是坐在副驾驶，无所事事瞭望窗外夜景。
    “晨哥，我的身份去是没什么关系，但你今天晚上就去没关系吗？”
    霍桐转过脑袋看向开车的姚晨，稍微思考了一会，手抵着下巴歪头问。
    “没问题，明天反正要去参加他的庆功宴，提前一天出面也不碍事。”
    姚晨盯着前方黑夜中的大路平静地说，紧接着确认前方几米内没车，侧过眼眸指了指扶手箱里的道具。
    “况且我带了口罩和帽子，进去时应该不会引起媒体围堵和关注，到里面再摘就是。”
    霍桐这才点了点脑袋，探身从扶手箱拿出两个口罩，微微一笑道：
    “行，我可不想体验被一群狗仔追着喂话筒的感觉，带了口罩最好~”
    .......
    与此同时的另一边，清湾市中心文化馆，此地最大的“腾龙馆”今天被一位有钱大人物租用，举办一场开发与演讲会，此时保安已经在门口检票放人。
    穆篱珊今天身着黑色的长裙，肩膀上披着一件灰色貂皮大衣，冬天穿这样的服饰的确有些寒冷，但参加正式场合的正装，她在清湾市只放过这一件。
    本来她是能再去买一套冬季礼服，但思来想去觉得单够不如订制，便干脆打消了这念想。
    “您好，请将票给我们检验一下。”
    入场口，穿着保安制服的工作人员礼貌地向走上前的穆篱珊询问。
    “嗯。”
    穆篱珊轻轻颔首，纤细的手从大衣口袋中拿出一张门票，递给了对方。
    保安接过截下一角，笑着让开身位，迎接并提醒道：
    “欢迎，女士，您在的座位是前排第二列的贵宾位，若有其他需要请联系工作人员，慢走。”
    “好的，谢谢。”
    穆篱珊嗓音平静地回应，迈步走进场馆之中，细手抬起耳畔被冷风吹散的青丝，将其别在耳后。
    场馆内的空间很大，正中间是一个巨大的舞台，此时正亮着灯光，安装好的聚光灯暂时没有启用，下方的作为都在一个平面，由后至前共有大约五百余的座位。
    此时里面已经坐了不少人，舞台上的大银屏投放着山海游戏的广告，穆篱珊依照票上所写的位置寻到了前面第二排的好位置，这里确实不错，能将台上光景尽收眼底。
    穆篱珊伸手拢了拢貂皮大衣与裙摆，在座位上坐下，漫无目的地凝视着空荡荡的舞台中央，等待演讲会的正式开始。
    ........
    同样的场馆内，第一排另个角落，赵芳春和王业一起挤进这宽广的场地中。
    “老王，快些啊快些啊，就要开始了！真不知道儿子老板是个怎么样的人。”
    赵芳春满脸的兴奋，跃跃欲试地拉着老王在第一排最好的位置坐下，嘴角翘起了欣慰而喜悦的弧度，感慨地道：
    “没想到咱们儿子还给我们准备了这么前面的票，只可惜他不来...”
    王业拍了拍妻子的手，也在座位上坐下了。
    他能看到周围同一排坐的但看穿着就都是些身价不菲的大人物，只有他们穿的普普通通，这一刻，他有窘迫，也有自豪和欣慰，对赵芳春说：
    “小羽没来肯定有他的事，他们老板愿意把大事交给他做，是对咱们儿子的信任。”
    此时主办方已经熄灭掉了头顶的大灯，小的荧光灯与大屏幕的光线将舞台与观众席点地若隐若现，更添一份神秘的美感。
    “嗯，有机会，我们一定得亲自谢谢这个老板。”
    赵芳春在黑暗中赞同地点头，眼睛一直凝望着前方的大银幕，喃喃自语：
    “就是不知道人家愿不愿意待见咱们。”
    王业再次拍了拍她的手，示意她不要多想，赵芳春也摇摇头不再多说什么。
    她无意间转头之际，却发现斜对面的方向，有个熟悉的女孩子家家身影坐在那里。
    “诶老王你看，小珊是不是也来了？”
    赵芳春扯了扯老王的衣袖，扬起下巴朝他急切地说。
    王业也看到了穆篱珊，张开嘴好一会才堪堪地道：
    “看来小珊，也很关注这种有才有德的大老板啊...”
    赵芳春一时语塞，眼中隐隐流露着一种苦涩和阴霾，她其实一直都想把穆篱珊当做儿媳妇看，只可惜他们家相差天渊。
    如今知晓对方来关注王晟羽老板，她心里莫名有点失落。
    憔悴地叹了口气，她不再想什么了，也没用去不合时宜地打招呼。
    夫妻两默默地扭回脑袋看着前方舞台，等待演讲会的正式开始。
    .......
    霍桐与姚晨在几分钟后也终于进场，他们几乎是最后一批进来的。
    去到第二排的黄金位置坐下后，霍桐才刚刚摘掉口罩。
    她还没有来得及看看四周熟人到齐没有呢，场馆内聚光灯突然一亮，随即出现了主持人的嗓音，四周一片寂静。
    出来的是维持秩序的一位美女主持，她对在场的所有人比了个嘘的手势，在众人安静下来后，拿起话筒微笑着说：
    “首先欢迎各位来参加山海游戏预约任务圆满达成的庆祝会，同样也是我们山海神秘幕后老板的揭慕式。”
    “我知道，你们期待的是游戏的福利与老板他来上台演讲，那么我也不多做唠叨，下面有请，山海则有有限公司CEO，董事会主席，王先生出场！”
    女子神采飞扬，大声叫唤一声，对身后深深鞠上一躬，然后挺起腰将手掌摊开向幕后方向。
    聚光灯不断交替变化，一齐射向了她身后舞台入口处，打在了穿着一身白色西装，墨黑碎发打理地一丝不苟的青年身上。
第699章 : 第六百九十一章 原来是他
    随着这位穿着白色西服的人走上舞台，聚光灯都打在他的身上，聚焦了全场的亮点，场馆内所有声音此时仿佛都消隐，陷入了寂静。
    这一刻，场下的观众们惊讶的惊讶，羡慕的羡慕，他们开始小声交头接耳，谈论这个帅气年轻人的年少有为。
    唯有极少数的几人，震撼，讶异，不可置疑，异样的情绪充斥了全身。
    “那...那是咱们儿子？”
    赵芳春嘴唇颤抖，抬起颤巍巍的手指指向舞台上光彩照人的青年，睁大了眼睛瞳孔颤栗地转头缓缓看向同样震慑的王业，嗓音难掩震撼。
    王业张了张干枯的嘴唇，又缓缓阖上，眼睛仰望着台上那光芒万丈，而又自信的年轻人，没有说话，一时浑浊的老眼中却泛起朦脓的泪花。
    “首先，欢迎各位百忙之中抽空前来参加山海游戏预约阶段结束的庆祝，与我个人的一场演讲会。”
    “我是山海游戏最后的创始人，同时兼董事会主席与集团CEO，王晟羽，请多指教。”
    王晟羽俊逸的脸庞上流露着自信的笑容，微微齐眉的碎发掩不住清澈如明镜的眼睛，气质翩翩，谈吐文雅，身着白衣给人有种傲立于尘世间的感觉。
    他看向舞台下方安静却又热情的人群，勾起嘴角，缓缓开口道：
    “我知道，有很多人都好奇我们山海背后创始人的真实身份，所以今天，我也解开这个噱头将秘密公之于众，希望各位没有对我的形象太过失望。”
    “那么接下来，首先我将会给诸位介绍山海下阶段的企划。”
    他一步一步慢慢上前，看向舞台下方昏暗的某个角落，眼中流露温柔的情思。
    “随后，便是一些成功心得的分享，以及我这一路坚持走来的故事，希望你们能够喜欢。”
    舞台下响起的掌声雷动，女孩对帅哥兴奋的喧嚣声，男生对游戏与福利的期待与热情，还有各种各样的情绪，包裹了整个场馆。
    就连霍桐也跟着微笑起来，纤细的玉手轻轻拍了拍。
    她凝望着台上的王晟羽，突然想起什么，探头望向最左边穆篱珊的身影。
    穆篱珊和他们坐的相隔了一段距离，但在最开始是能互相看到彼此的，可此时人声鼎沸人群热情而激烈，不少人拿出手机拍摄，遮挡住她的视线，她看不见那方。
    霍桐只得堪堪地坐回，心中很是在意穆篱珊知晓此事的反应，究竟会不会太过激。
    这时，一只滚烫的大手轻轻覆盖住她的手掌，姚晨默默地垂首看向她，露出一个平和地微笑。
    霍桐有点怔然，浅浅勾起唇瓣，也回握住他的手，心思不再那么紊乱了。
    ......
    观众席左边靠前的角落。
    她好像感受到了他自上方投来的视线，原本清冷的面庞流露着错愕，惊诧，疑惑与难以置信。
    垂落的青丝掩盖住了穆篱珊的表情，握在手里的貂皮大衣差点掉在地上，她瞳孔中全是茫然，四周的热闹，与她的寂静形成了鲜明对比。
    他...他就是那个同龄翘楚，白手起家也能创造这种成就的山海老板？
    竟然会是他...不，原来如此...怪不得是他。
    一时间，王晟羽进来自信从容的变化，他一天到晚忙里忙外的行程，他面对所有事的有恃无恐，他敢于和自己诉说心意的诚实，敢于和父亲表述观念的资本，全部都迎刃而解了。
    难怪...
    穆篱珊似寒潭般的神情淡去，有些怔然，台上那光鲜亮丽的人是那么炙热，她似勾玉般的瞳眸出神地凝视着发光发热的他，思绪一时间已经有些迟钝。
    她不知所措，悄然地低下头，纤细卷曲的睫羽轻轻颤抖，不清楚该怎样面对男孩。
    .....
    舞台上方，王晟羽通过大屏幕和在场观众们总结和分享着山海游戏进来获得的成就，并且在情绪火热处，自然而然地将下一阶段进程“泄密”，讲述着游戏福利。
    台下的赵芳春早已是泪流满脸，她伏在丈夫的肩膀上无声地哭泣，哭着哭着又笑了，笑着笑着又哭了。
    王业也擦擦一把老泪，贴心地用手不断擦去妻子的泪水。
    他原本在工地上被钢筋水泥压得已经佝偻地背此时无比挺直，脸上容光焕发，看着舞台眼中充满着骄傲与自豪。
    “好了，咱们儿子有出息，有出息！不要哭，莫给人看了笑话，给小羽丢了脸面。”
澪捂磷韭傘溜
    王业对妻子温柔地说，赵芳春止住了哭泣，抬头傻傻地笑。
    “好，他爸，儿子开发的游戏你给我也下一个，我想看看，想看看。”
    她有些语无伦次，这些年轻人的游戏她哪里能懂呢，但此时就是特别骄傲激动，非常的想看看儿子亲手创出的天下。
    舞台上方，王晟羽结束了总结，在大银屏上完成了最后的抽奖环节，随后嘴角露出灿烂的微笑，道：
    “目前在游戏相关的事情上，我可以透露的就这么多了，各位，非常感谢你们对山海游戏的肯定，我和公司中其他人员也会尽最大可能为你们带来最优质的内容。”
    他的话语停顿，此时站在他身旁的主持人自然而然接过话题，笑盈盈地说：
    “那么王总，接下来您是不是就要分享一下你的成功史了呢？我想大家已经很期待了，你这么帅气又年少有为，就连我也感觉到很心动呢。”
    王晟羽礼貌地笑笑，他举起话筒放在嘴边，目光毫不躲闪，直直地看向下方观众席的穆篱珊。
    女孩此时正睁大了一双清澈似寒潭的眼眸仰头看着自己，稚嫩的粉唇微张，呆滞，紊乱，万般情绪糅杂于姣好的脸庞之上。
    他的眼神变得认真，清了清嗓子，嗓音沉稳而温和地道：
    “嗯，我接下来要分享的，是我从寂寂无名到成就斐然所经历的事，对那个改变我一生的女孩的道谢。”
    此话一处，场下顿时私语声一片。
    “天呐，王总是有喜欢的人吗？”
    “哇，听起来是为了那个人才努力变成这样的！”
    “好浪漫，就和小说里的爱情一样...”
    王晟羽维持着形象，恰时地打断，看向舞台下方的她，温柔地道：
    “她今天也在场，所以这些话，我不仅是想分享给大家，更想说给她听。”
第700章 : 第六百九十二章 公开的告白，想和她说的话
    穆篱珊睁大美眸，她的娇躯轻微地颤抖了一下，似不知所措，将头缓缓低垂。
    因为她看到相隔着半个观众席距离，在舞台中央光彩照人的他，正与她四目相视。
    王晟羽咧嘴一笑，短暂收回目光，摊开手掌，用成熟稳重的声音讲述起自己的故事。
    “各位应该都有所耳闻，山海并不是什么大型集团旗下的项目，最早只不过是一个寂寂无名的游戏工作室，而我最初也只是个平凡的普通人。”
    他表情管理很丰富，微微露出苦色，一边在舞台来回踱步，一边摇了摇头喃喃补充道：
    “其实不仅如此，当年的那个我内敛，腼腆，怯懦，和现在的自己毫不搭边，能有今天的成就，除了因为自己的父母、教导我的老师外，更多的是因为那个无私陪伴帮助我的女孩。”
    “她是我生活中的一束光，是她在我最不自信的时候给予我鼓励，在我最需要帮助的时候施于我援手，在我最迷茫无助的时候，给我指明了一条通往前方的路。”
    王晟羽脚步停顿，像是活跃气氛，垂下话筒暂时沉默。
    场下，议论声络绎不绝，都在讨论和羡慕那个女孩究竟是谁。
    穆篱珊的身子又轻轻颤动了一下，她听着昔日男孩讲述的故事，有些不敢抬起眼睛看向他，眸中透露着迷茫，她不明白，此时他说这些有何用意。
    王晟羽再次开口，嗓音沉稳中暗含沙哑。
    “但感情总是充斥艰难险阻，我喜欢那个女孩，她却与我的身份有着天壤之别，她是养尊处优的千金大小姐，而我不过是徒有青梅竹马虚名，一届默默无闻的穷小子。”
    “我原本的希望是，她既然和我相隔天渊，那我默默地陪伴在她身旁守护她，只要她好好的便心满意足，呵呵，这听起来很傻吧？”
    王晟羽抬起头来，俊逸的脸庞上露出平静地微笑。
    但场下没有一人发出笑声，不少人都安静且沉浸地聆听他的故事，于是，他目光变得深邃，再次开口。
    “但逐渐的，我看到了她被影子束缚的样子，即使她生来锦衣玉食，但过得也并不快乐。”
    “她的人生像是一条被规划好的直线，出生与责任扼杀了她所有的梦想和追求，无论她怎么努力，怎么逃，都挣脱不了家族给她安排的命运。”
    舞台下方，听得这样的故事，在各排位置交头接耳的议论声中。
    一个小小的角落，有一人的红唇轻颤，被青丝遮掩的双眸终于抬起看向台上的人影，思绪呆滞，凌乱。
    “所以我尝试着改变，改掉以前那个懦弱的自己，争取不要命地往上走，争取获得名誉，成就，就是为了她，为了打破她的宿命。”
    王晟羽的面容此时无比的严肃，在聚光灯的照耀下，身穿白西服的他好像成为了场馆中唯一的光，即使闭上双眼，也遮挡不住。
    他缓缓地伸出手握紧，皱起如墨般的眉毛，嗓音深邃地开口说：
    “她有她的家庭，她的责任，所以她不能打破自己的命运，就由我来替她做，挡在她梦想前方的障碍，我来帮她清除，这不够，我就继续往上爬，直到能够彻底让她离开束缚。”
    穆篱珊的脑袋深深地低了下来，手中握着的貂皮大衣早已垂落在地上，她小巧的掌心捂住粉嫩的红唇，黑色礼服露出的肩膀轻颤，那张清秀面容的神情紊乱了。
    他，为什么会是这样想的？
    真是笑谈，他...他取得这么大的成就，不是为了权力，名誉，只是为了帮我解开束缚？实现梦想？
    他在这一路上吃过多少苦？面对过多少脸色？经历过什么样的挫折？他...他就是个傻瓜，白痴。
    红唇在颤抖，明明不想这样的，明明自己也不愿意这样，可呼吸还是急促了，心中有种不知名的东西在悸动，这半年来因为张扬提前接受公司，从未和人诉说过的压抑委屈与绝望在此刻有了决堤的迹象。
    多少年没流过的泪从眼角滑落，顺着她的腮帮落至手指尖的狭缝，侵湿轻颤的嘴唇。
    这种感觉好奇怪，你原以为世界都将你抛弃，遗弃你将其跌入傀儡的深渊，可其实始终都还有那么一个人记着你，拼了命不顾自己也要拯救你。
    原本你觉得一无所有的世界，有个人一直在默默陪着你，他为你做的太多，察觉时数都已经数不过来了。
    心里到底是一种怎样的感受？为什么，为什么心会这么乱？会那么想哭...会酣畅淋漓的同时又如此堵塞？
    她茫然，不懂，只能低头佝偻纤细的脊背，捂着嘴唇，任由眼泪滑落。
    舞台上方的王晟羽看着下方垂下脸颊的穆篱珊，目光更加温柔，嗓音此时此刻无比地庄重，像是演讲，更像是承诺，开口缓缓地道：
    “所以我在此宣誓，我会带她走出阴霾，会替她说服阻碍她梦想的人，会给予她真正想要的关爱和自由，无论是谁也不会影响她的决定。”
    台下先是陷入了短暂寂静，随后议论声逐渐由小及大，变成了热情的支持与欢呼。
    “天哪！好浪漫！”
    “呜呜呜，王总加油...”
    “女主角！女主角呢？上台露个面啊！”
    王晟羽脸庞带着笑意，抬手示意打断了他们，舞台的灯光变得清晰，讲话进入了尾声，最终他轻声地道：
    “各位，山海游戏，这个词其实就取自她的谐音，我希望我们山盟海誓，永不分离。”
    “在此时此刻，我有一句话想要对她说，那就是，你曾经问我，爱你是不是深思熟虑后的决定？我回答是。”
    他的嗓音停顿顷刻，穆篱珊有些僵硬的身体微微怔住，良久缓缓地垂下双手，那张清冷却发红的面容，那双泛着泪像宝石般璀璨的眼睛，看向舞台中的他。
    王晟羽始终凝视着她，看到她回望，露出灿烂而温柔地笑，再次郑重其事地开口：
    “现在，我想重新回答她一次。穆篱珊，我爱你，不是意气用事，不是青春懵懂，是常年累月的陪伴，是澄思渺虑的决定。”
    他深吸一口气，垂下手中的话筒，掷地有声地嗓音中带着沉稳与坚毅。
第701章 : 第六百九十三章 心的狭缝
    他的声音由近及远，回荡在场馆内的每个角落。
    多少观众都在感慨这个感人肺腑的故事，羡慕那个名字的主人。
    唯独穆篱珊，即使知晓他的心思，但听到这样一番宣言，心中还是乱做了一团乱麻。
    她恍惚了，有些不明白自己此时错综复杂的情绪，感动过后，是深深地无措。
    她原以为他们之间根本就不可能，所以从以男女之情的方式来考虑过他与她的未来。
    即使新年那次给他的承诺，也只不过觉得那是不可能完成的事，想让王晟羽先冷静冷静而已。
    可当这一天真正到来，他打破所有阻碍，踏着五彩祥云来到她面前时，她却显得是这般地无措，呆滞。
    她不明白此时自己为何落泪，也不清楚心里轻微悸动的感情来自何处，但她知道，他们之间不能更深一步。
    毕竟她太固执，还忘不了前二十年的事，走不出那种执念，更不想让他在自己这种无聊，又不可能开窍的女人身上浪费青春。
    穆篱珊想躲避，想逃离，可此时他的目光在灼烧自己，让她没法就这样一走了之。
    她眼中带着迷茫，在喧嚣声中，悄悄藏匿于场馆的角落，梳理紊乱的心情。
    ......
    舞台下的另一端，听到王晟羽这么直接了当的告白，王家父母都惊讶地张大了嘴巴，呆呆地样子维持了好数十秒钟。
    赵芳春先从迟滞中缓过神来，立马笑灼颜开，用力摇晃着自家男人的肩膀，呼吸急促地道：
    “老王，老王，咱们儿子这是在和小珊表白？他开窍啦...嘿嘿，开窍了啊。”
    赵芳春又止不住地掉泪珠子，她很早之前就想让穆篱珊当他们家儿媳妇了，可惜儿子一直不主动。
    她真的没料想到，今天儿子不仅在事业上给了她们这么巨大的惊喜，还在爱情上也同样如此。
    这一天，赵芳春能记一辈子，做梦估计都会想起然后笑醒过来。
    王业点了点头，脸上染上些许无奈，却也依然很自豪，示意她别那么激动。
    “小声点，小声点，说不定人家小羽早就有他的打算了，只不过啊...小珊喜不喜欢他，咱们这老一辈还是不得而知了。”
    .......
    霍桐和姚晨这边，霍桐有些讶异地睁大美眸，小手捂住嘴唇，颇为惊讶地说:
    “没想到老王这么勇，居然当着这么多人的面告白耶！哇，好浪漫~”
    随后她用手肘了肘姚晨的咯吱窝，笑嘻嘻地眯起一只眼睛，歪起脑袋吐舌头道：
    “嘿嘿，晨哥，你表白那会怎么就不能像老王这样酷呀？唔...把我骗到荒郊野岭，然后摊牌什么的，好差劲~”
    姚晨微笑着没好气地揉了揉她的头发，虚了虚眼睛不甘示弱地回复：
    “谁要你那么害躁？还非得躲着我，要是我放在这种地方表白，你估计一溜烟就跑没影了。”
    霍桐脸蛋有些羞红，一手叉腰另一只手的食指扒拉眼皮，朝他吐舌头做了个鬼脸。
    她转回身子，扬了扬脑袋挺起胸脯，撇撇嘴道：
    “哼，才不管呢，男人就是喜欢找借口！”
    其实...还真没问题，姚晨的表白已经算很不错的了，要说最敷衍的...霍桐想起了前世对薛婷的告白。
    呃...一束玫瑰花，一段百度抄的情话，直接到手。
    姚晨啼笑皆非，抬起手掌捏了捏她光滑的小脸，温柔沉稳地道：
    “没关系，那我求婚的时候郑重些，可以吗？”
    霍桐在黑暗中的脸蛋又微微泛红了些，她微不可查瞥开眼睛，撅了撅小嘴细若蚊呐地说：
    “这...这还差不多...”
    姚晨耸耸肩膀，视线重新看向舞台上方的王晟羽，音色变得正式了许多，手抵下颚思忖着开口问：
    “你也是女孩，那你觉得小王这样的表白，能打动穆小姐的心吗？”
    四周女主角上台的起哄声此起彼伏，现在场馆内的气氛已经被拉升到了最高潮。
    霍桐的面色变得忧虑了许多，纤细的睫羽轻颤，红唇微启，最终缓缓地摇了摇头，轻声回：
    “篱珊的性子不是轻易就能捂化的，她对所有人、甚至老王，至少在今晚之前应该都从未有过男女之情，不可能一时就能被捂热...”
    此时的穆篱珊没有上台，便是给出的最好答复，所以姚晨细想后，也并不觉得意外。
    霍桐勾起嘴角，脸上忧郁的神情变化，抬起眼眸望着姚晨，嗓音轻柔地笑着喃喃说：
    “不过啊，这次应该也在她心里密封的墙上凿开了一个洞，从今往后，她一定也会逐渐理解男女之情，只要王晟羽足够努力，我相信这面墙的缝隙总会越来越大，最终消失。”
    她水波流转的瞳眸半开半阖，柔情地凝视着身旁的青年，有一句话烂在心里没说出口。
    就和，以前的我和你那样。
    姚晨默默地点了点头，露出笑容，再次看向舞台上方。
    ......
    喧嚣声，起哄声覆盖了场馆之内。
    王晟羽在那句话后始终保持着沉默，可一两分钟的时间过去了，事情的女主角终没有上台，场里的喧哗也逐渐安静下来。
    王晟羽对此感到理所当然，但心中还是隐隐约约泛起了一丝低落。
    他清楚穆篱珊的性格不可能这样就彻底释怀，也明白这些年自己为了今天，其实不经常陪在穆篱珊身边，自己对她的关心还流露地太少。
    但是，从今天开始，他将除了工作外的时间，全心全意地用在她的身上，会尝试着打开她心里数不清的枷锁。
    “好了，各位，你们就不要瞎起哄了，我的感情，我们会妥当处理，呵呵。”
    王晟羽恰时地露出平静微笑，止住了场上众人的喧嚣。
    最后，在结束之前，他对场下的她温和地补充：
    “我和她之间的距离原本很遥远，直到今天才逐渐拉近，先前我陪伴她的时间屈指可数，但今后，我会把一切献给她，直到她彻底爱上我。”
    演讲会落幕，聚光灯下他逐渐消失的身影依旧闪耀。
    他也相信，即使寒冬还未过去，今天的一切也已经在她的心中凿出了一条漏光的缝隙。
第702章 : 第六百九十四章  霍桐也会犯囧的（求月票）
    演讲会到此顺利地拉上了帷幕，原本关闭的灯光打开，场馆内重新变得灯火通明。
    台下的观众意犹未尽地已经开始逐渐散场，后台的工作人员也进行起了善后工作。
    王晟羽没有回后台与公司的人交谈后续，而是下台来到父母的面前，紧紧拥抱和安抚泪流满脸的父母。
    赵芳春抱着儿子的肩膀，眼泪止不住地流，脸上挂着无比骄傲的憨笑。
    王业在一旁看着，一直微笑着劝别哭了别哭了，他把腰挺得笔直，却也在悄然擦拭眼角的泪花。
    “爸妈，一直瞒着你们是我的不对。”
    王晟羽拍拍母亲的后背，另一只手擦拭她眼角的泪水，温柔的神情中带着些许无奈。
    “家里的债务我今晚的时候就吩咐人还清了，从今往后，你们不用再那么劳累，好好享受生活吧。”
    “好，好...我儿子有出息。”
    赵芳春一个劲地点头，嗓音早已有些颤抖，但心里无比自豪。
    王晟羽见她止住了哭声，松开手。
    他这才有空闲抬头看向穆篱珊座位方向，四下寻去，那个倩丽的人影已经走到了大门口，此时也看着他。
    他们相隔数米相视，穆篱珊眼中含着迷惘，如玄冰般的容颜思绪凌乱，尽量牵扯出一抹笑容。
    她不敢在多看，好似害怕他追来，更迷茫如今的她该以怎么的态度面对他，抿唇转过身去，消失在拥堵的人群里。
    王晟羽清楚她心里肯定很乱，这会更需要自己静静，便没有追上去。
    他重新看向了父亲，觉得差不多是时候了，稳重地开口道：
    “爸，山海明天下午会在清湾市最大的荣华酒店举办场庆功宴，到时我打算重新再给爷爷庆祝一次生日，也是作为那天搅了庆生宴气氛的致歉。”
    王业微微一愣，随即立马颔首赞同，只是有些迟疑地询问：
    “这当然可以，不过...这样做不会影响到你庆功宴么？你爷爷知道你这事不？”
    “放心，位置够了，在生日那天我也告诉过他老人家了。麻烦您把叔伯和管理登记的亲戚电话写出来一下，我会让人负责帮忙联络那日去过的所有人。”
    王晟羽平静地回复，王业非常配合地拿出手机备忘录，记录起儿子所说那些人的电话。
    他早就看不惯那群落井下石，势利的亲戚了，可惜没能力只能任人欺负。
    如今儿子能有这番成就，他真的骄傲，再也不用看那群人的脸色。
    .......
    场馆之外的停车场，霍姚两人已经回到了车中。
    姚晨扭动钥匙发动汽车，顺手打开车载中霍桐喜欢的90年代老歌，将其开上回家的路。
    在副驾驶座的霍桐大大伸了个懒腰，身体玲珑的曲线在安全带的衬托中勾勒地更加曼妙，因为晕车将车窗摇下了一点，咧咧寒风拨动她浅褐色的秀发。
    手机响了，已经有点犯困的霍桐摸出来瞧了瞧，原本迷迷糊糊的表情顿时就又变得窘迫。
    月下的雪（薛婷）：小桐，睡了嘛？看你朋友圈，你是不是玩一款叫《天之湖》的游戏？还有我今天找了个好玩的地方，很期待到时候带你去呢。
    霍桐稍显无奈地挠了挠脸颊，轻悠悠叹息一声，打字回复：
    水域尊者：以前是在玩啦，不过上了大学之后天之湖就没怎么玩了，下次上线加你呀~
    水域尊者：玩的话我很期待后天早晨哦，到时候带我去吧？不早啦，婷婷你早些睡。
    回复完，霍桐就放下了手机。
    其实她倒也没又撒谎，她现在和前世大学时期一样，确实不怎么玩《天之湖》。
    但和前世有所区别的是，当初是物是人非，陪自己玩的人已经离开，而这一世，是他就在自己身边，已经不需要游戏作为承载了。
    至于后面那句...你要说她不想出去玩，那也是假的，但又挺怕相处露出鸡脚。
    真暴露，她完全不敢想象作为女孩的自己在男人怀里撒娇的场面被薛婷看到的场景，会羞耻死的。
    姚晨在闪烁红灯的路口短暂停下，他视线看向霍桐，发现对方的表情有些古怪，颇为好奇地问：
    “谁找你吗？脸色看起来怪怪的。”
    “没事啦，就是薛婷约我后天出去玩而已。”
    霍桐一五一十地回复，小指绕了绕柔顺的发梢。
    姚晨默默颔首，路灯再次由黄转绿，他重新将车轻踩油门，思考着问：
    “那个女孩子啊，你是不是不太想去？不用勉强，非得去的话需不需要我陪你？”
    姚晨有些担心，毕竟每次说到薛婷，霍桐表情都极为微妙。
    “没有那种事，只是她说我像她一个朋友，我感觉怪怪的。唔...你还要工作吧？不用陪我去了，我们女孩子有些只有女孩能逛的店哦。”
    霍桐想了想还是摇摇脑袋，还给姚晨补充了个非常合理地借口。
    “我和薛婷去，要是带着男朋友一起，她一个人又单身，那三个人走一起多尴尬啊。”
    姚晨觉得也是，便没有再多说什么，继续专心致志地开着车。
    霍桐颇为头疼，虽然薛婷和姚晨撞上是没什么关系，反正他们谁也不知道是谁，但她本人心里就很微妙。
    ......
    另外一边，场馆外的雪地里，不少人都已经乘坐汽车离场，这边冷的天气很少有人还在外面游荡。
    但就是有那么一个人，漫无目的地在冰天雪地里踱步，她穿着黑色礼裙与白色的貂皮大衣，像是与冰雪融为一体的清冷脸庞带着丝丝怅然与迷茫。
    她低头走到冻结的湖边，今晚上的情绪实在太乱，甚至有些不想要回去，便在附近的公园里漫无目的地走动，希望冷风能让她的情绪恢复些以往的常态。
    这时，一只很小巧的手抚摸上她的脸颊，那手的温度并不算多暖和，却比她此时冻得红彤彤的脸蛋要温暖。
    穆篱珊有些意外地转身，看到眼前的人是谁后，双目却是微微怔然，傻站在原地没有动作。
    “你好啊，小姑娘，这么晚，你怎么一个人在这里呢？”
    慕雨馨站在她后面，身穿女士西服肩上同样披上一件大衣。
    她手指尖夹着一只点燃的香烟，容颜在夜光照耀下看上去很美，柔和地问。
    -----
    作者的话：月初辣，求个月票票，月票过五百就加更之前一笔带过的瑟瑟番外！
第703章 : 第六百九十五章 和慕董谈谈
    穆篱珊微微有些讶异地看着眼前的人影，张了张唇，一时间却不知该说什么话好。
    慕雨馨或许不认识她，但她当然认识这个算得上是传说的女人了。
    尤其是在清湾市，对方可以说是这个地方的地头蛇也不足为过。
    可就是这样一个大忙人，为什么寒冬的深夜也会出现在这种公园里？
    “我散散心，随处逛逛。”
    穆篱珊思忖了顷刻，抬起看不出多少表情的脸庞，平淡地道。
    随后，她微微欠身，与这位女子打招呼。
    “慕董好。”
    “原来你认识我啊，那就好说了。”
    慕雨馨不掩饰自己的意外，她同样走到湖边的护栏前，手里握着的女士细烟，用另一只手扫了扫栏杆上的雪迹，柔和地提醒。
    “这么冷的天，都这么晚了还一个小女孩家家出来，很容易出事哦，以后早些回家。”
    穆篱珊配合地点了点头，伸手拢了拢耳畔飘零的秀发，张唇喃喃道：
    “在清湾市谁不知道您的名字呢？不过慕董...你不也是这么晚一个人来这种地方么？”
    慕雨馨看上去很潇洒地轻晃脑袋，纤细的手肘在冷呼呼的护栏上，湖对岸高楼大厦的霓虹闪烁照亮了她的脸庞。
    “过誉了哦，况且我一个三十多岁的老女人，谁会对我动歪心思呢？”
    她抖了抖指尖狭缝中的细烟烟灰，盈盈一笑，嗓音清脆婉转。
    穆篱珊稍稍扭过头看向她，慕雨馨的长相很好，根本看不出三十多岁的年龄，虽说不像是豆蔻年华的少女，却带着成熟女人特有的韵味。
    她化了淡妆，柔顺的发丝似瀑布般披散，鼻梁很挺翘，侧脸看上去比霍桐还要精美。
    有些人就喜欢你这样的吧...特别是人妻，生了孩子最好。
    穆篱珊默默腹诽，但当然不会将把这些说出口。
    就这样维持沉默并不妥，若是寻常路人的话她会简单打完招呼就离开，但慕雨馨毕竟地位很高，别说自己父亲，甚至在威慑力上比姚氏的姚峰都还高一个头。
    况且，她这会心情真的很复杂，想和别人说说话，至少别让脑袋空空的...不断回想方才演讲会的一幕幕。
    “您看上去最多只有二十多岁呢，所以说我是碰巧有事，回去的路上顺便散散步，慕董又为什么会来这里呢？”
    她声音平静，开口询问。
    慕雨馨笑笑，抬眸看向远方灯火通明的城市，光线折射在她的瞳孔上，看起来深邃地像潭幽泉。
    “我很早以前就有晚上散步的习惯，零几年的时候，我工作的店就在这附近，深夜才能下班，总要走很长一段路回家，就和姐妹们走这个公园。”
    穆篱珊微微怔神，她也方才记起慕雨馨和王晟羽是一样，都是白手起家的。
    只不过，这位曾经的生活好像更差，苦难好像更深沉。
    慕雨馨手里的烟快燃到了她的指尖，轻轻抖动烟灰，她再放进嘴唇中轻吸一口，便将其掐灭。
    “你看上去心情有点低落，其实...生活里用不着那么多纠结和失落，许多你觉得突破不了的执拗只是你还尚未尝试，经年以后看看不过云烟。”
    “而且无论怎样，生活总得继续，也都要回到原点。”
    她脸庞上露出一抹淡淡地笑容，那双眼睛看着被冰冻的湖面，轻声细语道：
    “我在以前啊，觉得人生已经晦暗无比，从这个湖里跳下去过两次，但每一次都活了下来。”
    “现在回首，其实雨过天晴后，曾经再怎么扭曲，痛苦的回忆都能掀开，把过去和现在的纠结看淡一点，你还年轻，有数不清的美好未来。”
    穆篱珊眼睛深处流露着一种同情，她没有问慕雨馨发生过什么，因为有些小道消息她也早听闻过。
    若那些事情都是真的，那她无法想象这个寻过两次死的女人精神意志能强到哪种程度去。
    重视未来吗？可惜...慕雨馨终究不懂自己，不清楚她的过去不像普通女孩那样简单，没法轻易说放手。
    穆篱珊不想再说这个，她的表情变得有些犹豫，沉默顷刻，还是向慕雨馨轻声地询问：
    “慕董，我能问问您，您白手起家，从默默无闻拼到如今的成就，是什么在支持您吗？”
    她很想知道她到底是为什么能够有那样的毅力走上顶端，就像是想知晓王晟羽的情况那般。
    “呵呵...那是执念啊，是一种强烈的感情，或许是对某人的仇恨，也或许是对某个人的爱。”
    慕雨馨认真地思考了一下，对穆篱珊微笑着说。
    穆篱珊张张嘴却没回复，这和王晟羽说的动力是一样的。
    难道，他真的就是仅凭对自己的执念，就能打破各种阻碍走到这一步吗？
    穆篱珊思绪怔然，而就在这一瞬，她的手机响起了铃声。
    默默拿出开，她发现这是父亲穆华打来的电话，于是抬头歉意地看向慕雨馨说：
    “抱歉，慕董，我接个电话。”
    慕雨馨理解地颔首，穆篱珊便按下接通键，扬声器中很快传来了穆华有些沉闷的声音，问：
    “小珊，山海游戏的发布会，你看了没？”
    穆篱珊的表情呆了一瞬，她红唇轻轻地抿住，张张合合，最终化为一句轻叹：
    “我在现场。”
    父亲也知道了他的当众表白，那会怎么做呢？
    也许，王晟羽在演讲会上说那样一番话，而非选择私下，不止是希望说给她听，还想要父亲听到吧？
    穆篱珊心中五味杂陈，她自己不能说不敢说的话，王晟羽都替她说出了口...爸爸重视颜面，现在，他的心情应该很糟糕吧？
    果不其然，穆华的嗓音有些沉闷，他默了一会之后，嗓音略显嘶哑地道：
    “...我打电话来，是想告诉你，山海的庆功宴把邀请函发到了我这来，我有事就不去了，你呢？”
    穆华自尊比较强，即使王晟羽在演讲会说的并不算太过分，但他心里还是有种桀骜和不悦。
    这时，一个慵懒又带着笑意的女性嗓音在穆篱珊耳畔响起，透过手机传递向了远方的穆华耳中。
    “穆先生，小辈这样盛情的邀请，您就去吧？也不会耽搁多少时间的。”
第704章 : 第六百九十六章 今晚订个好情趣
    穆篱珊微微一怔，目光看向贴在自己耳畔说话的慕雨馨，对她的发言心中感到很是讶异。
    她的手机虽不算漏音，但在如此寂静的夜晚，不主动离远些也难免会被身旁的人听到。
    只不过，她没想到慕雨馨会和她父亲搭话。
    电话另一头的穆华也愣了一瞬，他总觉得这声音貌似有些耳熟，却又想不到这突然插话的女人到底是谁，嗓音深沉地问：
    “...你是？”
    穆篱珊回转思绪，脸庞上闪过一丝忧虑和无奈，如薄冰般的唇瓣开阖，在慕雨馨之前赶忙地回道：
    “爸爸，这位是盛云的慕董，我碰巧遇上了她。”
    她听出穆华的语气不是很高兴，但这位可不是一般人物，穆氏虽然在华都市也很有名头，但和盛云比起来，他们引以为傲的餐饮业或许只比得上对方旗下一家公司的营业额。
    果不其然，远在华都市的穆华听到这句话，立刻就变得呆滞下来。
    这样的寂静维持了许久，冬季飘雪的公园中也无一人说话，慕雨馨始终安静地保持着笑容。
    直到穆华率先打破了这微妙的气氛，嗓音放的尊重了很多，极不确定地问：
    “慕董，你说的，是那位吗？”
    穆篱珊眸中闪烁出一抹无奈，回道：
    “是。”
    手机里传来穆华深深的吸气声，这位中年男子的声音变得稳健很多，带着尊敬地道：
    “慕董好，先前失礼了，犬女没给您添麻烦吧？”
    “哪有，您女儿很可爱。”
    慕雨馨斜头笑了笑，嗓音很轻。
    穆华也不拐弯抹角，斟酌用词在意地问：
    “听刚才您的话，慕董您难不成也会参加山海游戏的庆功宴？”
    慕雨馨缓缓勾起嘴角，伸手拍了拍肩上大衣落下的雪迹，遗憾地道：
    “我是想去，不过小王没有给我发过邀请函，我去打搅或许有些不太合适。”
    穆家父女都哑然了，穆篱珊姣好的柳眉挑了挑。那是王晟羽根本不认识盛云的人，所以才没邀请吧？
    这话要是让老王听到，绝对连夜派人赶去慕府登门拜访。
    慕雨馨说到这里，话锋一转，悠悠地说：
    “不过小王很有能力，请了不少知名人士，姚氏的人也会去哦。”
    “而且我听闻，穆先生您父亲与小王爷爷是好友，你们也该算是世交，这样盛情相邀不去，会不会太寒人家的心了呢？”
    穆篱珊默默抿唇深思，她原本已经做好父亲不去的打算，但没想到这位会插一脚。
    穆华也默了，虽然他不清楚为什么盛云的老总会帮山海说话，但却不能不在意这个人说的话。
    “好...慕董既然您都这么说了，那我安排一下行程，抽空参加。”
    说到这里，穆华的音色停顿了刹那，沉沉地问：
    “只不过我想知道，您为什么会这么注重一个新生的游戏公司呢？”
    慕雨馨露出微笑，手抵着红唇认真地说：
    “因为我是小王朋友的朋友，穆先生，您当受人所托吧。”
    不止是电话另一头的穆华，和这边傻站着的穆篱珊全都一片哑然。
    王晟羽到底什么情况？他明明的确是白手起家...可背后居然有好几个大集团的重视？
    即使是今晚心情不悦的穆华，也不得不重视起山海游戏。
衣⑵龄珊ling奇是捌
    “原来如此，好...还望您海涵我女儿的一些小毛病，我就不打扰了，告辞。”
    穆华调整心情，最后说了这么一句客套话，便挂断了电话。
    穆篱珊手里握着手机，还傻傻站在原地，而慕雨馨已经从护栏边上起身，朝她招了招手微笑着说：
    “这么晚了，我也该回去看女儿睡着了没，下次再见，小珊，你也早些回家。”
    穆篱珊呆呆地张了张嘴，总觉得对方的出现不像是巧合，但又理不清详细的思绪，最终只能化作一声。
    “嗯。”
    ........
    远处公园之外，路边停着的一辆越野车，车顶已经堆上了不少雪迹，慕雨馨打开车门，坐进副驾驶中。
    驾驶位的银发女子转动红色玉石般的眼睛看向她，朱唇轻启，感激地道：
    “谢谢了，你出面果然比谁都有用。”
    “谢我做什么，我当年也当过几个月讲师，你对学生能有这样的责任心很不错。”
    慕雨馨歪头笑了笑，对艾薇回复道。
    “虽然是老师，但我能做的就只有这么多了，一家人的事，外人没法帮忙，其他都得靠他们自己。”
    艾薇苦笑着喃喃，她不再多说什么，开车离开路旁，送慕雨馨回家。
    ......
    清湾市中一个互联网公司的办公室中，液晶电视里播放着王晟羽演讲会的录播，穿着黑色西装的张扬，墨黑的头发遮掩住眼睛，露出有些扭曲的笑。
    他的双手情不自禁地拍动，听着电视机里男孩对少女的表白，仿佛置身于事外，亢奋至极。
    原来是这样，怪不得那个小子有恃无恐，啊...好美好的爱情，处处透露着青春的气息，真棒啊。
    他的脸色扭曲亢奋，肩膀在不自觉地上下颤抖，缓缓地从沙发上站起身走上前去，来到电视机前。
    他枯槁细长的手指摩挲液晶银屏，看着那个少年郑重其事的脸，听着那庄严的告白，嘴角泛起的笑容愈发恶魔，厚重刘海下那双眼睛幽暗而深邃，癫笑喃喃道。
    “快点，再快点...你们的感情再发展地快些，等她真正注意过来喜欢上你，再把你毁掉，她的表情一定非常有趣。”
    .......
    第二天清晨，睡意朦胧的霍桐完成洗漱与姚晨一起吃了早餐，便舒展了个懒腰出门了。
    今天姚晨把事情都提前解决和推到了明天，晚上既然要参加山海游戏的庆功宴，那今儿就玩的尽兴一些，干脆请了个全假陪霍桐好好玩玩。
    你要是问他为什么今早霍桐能起得了床...大概是因为他在网上看到一家情趣酒店，打算晚上厚积而发。
    霍桐今天也挺高兴的，姚晨陪着自己既然要出门好好游玩，她不仅想去随处逛逛，更重要今天打算去一个清湾市知名的配音工作室考察看一看。
第705章 : 第六百九十七章 霍桐的小算盘
    霍桐的头发绑成鱼骨辫，今天穿的是白色羽绒服与纯黑卷边直筒牛仔裤的组合，肩上背了个小挎包。
    她果冻似的小嘴不时哈出热气，看上去格外清纯灵动。
    姚晨穿着厚厚的黑色毛绒大衣，好不容易放松放松，倒是没有在这么严寒的天气下穿西装折磨自己。
    他跟着霍桐一起穿过大马路，按照地图的位置来到这附近一栋写字楼的入口。
    霍桐今天想去的配音工作室就在这栋楼的十三层，对姚氏而言使用整栋写字楼都不足为过，但对绝大部分的公司来说一层就足够了。
    甚至有些楼里，一层就会分别租给两到三个不同公司。
    因此，这家配音工作室已经算很不错的了，至少他们在清湾市三环这个地界还有层自己的领地。
    霍桐与姚晨搭乘着电梯来到十三楼，电梯门慢慢敞开，两人走进去后便看到了前台处，一位穿着西服的中年男人正在此处神色紧张地等待。
    他看到进来的姚晨与霍桐，眼睛顿时一亮，反复正了正领带把腰挺得笔直，走过去热情地招呼。
    “姚先生，霍小姐，你们到了，欢迎欢迎！”
    姚晨抬手打断了他的寒暄，微笑着示意道：
    “今天是我女朋友想来参观一下你们这边，全部都听她的，带她到处看看吧。”
    “诶好。”
    中年男人立马点头，表情没有丝毫不敬，给霍桐比了个请的手势。
    “霍小姐，请。您是对配音演员这一块感兴趣么？”
    霍桐没有反驳，却也没有给出肯定的答复，而是笑笑道：
    “我只是突发奇想觉得很有意思，又自己学过一点，所以想来看看。”
    “这样啊。”中年男人声音有些遗憾地回。
    他还以为姚晨是可能想投资他们这个行业呢，看来可惜了，只是小夫人一时的爱好罢了。
    也罢，能卖姚晨人情，这可是千金也难买的，他自然不会懈怠。
    一路上，他带着霍桐和姚晨参观起工作室的结构，并且简单地和他们诉说起运作方式。
    “这里就是我们的录音棚，根据客户的要求筛选出咱们公司最合适的配音员后就会在这里展开工作，因为工作比较繁忙，所以一种设计了十个，隔音效果都是实打实的。”
    中年男人带霍桐与姚晨逛了许久，最后在录音棚的位置停下，进行介绍。
    霍桐若有所思地点了点头，和她前世想的一样，这种行业在国内比较低迷，所以她也不算失望。
    “你们去年的总收入额是多少呢？”
    “两千五百万左右...我们只能算是中型配音工作室，这个行业竞争激烈且市场需求波动性大，可能会有很大的差异，主要看合作方有没有大型的项目下达。”
    中年男人老老实实地回复，在姚晨面前他可不敢吹嘘。
    两千五百万啊...姚晨在心中琢磨这个数字，对此并不感到这个市场很乐观。
    在别人眼里这或许是高不可攀的数额，但在姚氏或者盛云这样的大集团里，这边一年的总收入或许只能及他们一天利润的十分之一。
    中年男人看到姚晨此时微微蹙眉的表情了，虽觉得对方投资可能性很小，但还是赶忙笑着补充道：
    “当然，有些知名工作室一年营业额是上亿的，他们的收入主要来自一些固定合作方，资源也是一等一的强，基本形成了一种垄断。”
    霍桐若有所思地点头，这和她想的也一样。
    不过...谁说她想要和姚氏那么大个集团比肩了？姚氏这种整个华国也没有几个。
    若是她在早穿越地早二十年还好，能赶上电子时代创业潮，现在可没办法。
    而且若是能有一年千万近亿的总收入，她就感觉足够了。
    她只是想成为独立自主的人而已，谁说非得跟姚晨，甚至和姚氏比肩？
    要按这么离谱的门当户对理论，那华国能和姚氏匹配的就只有盛云了，是不是说只有盛云配合姚氏联姻？
    那怎么可能有那种事，这话就和华腾和云马先生的子女要联姻一样离谱。
    她只想要超过绝大部分娇生惯养的富太太，做一个独立自主的人就足够了，何须顾忌那么多？
    而且，霍桐很清楚，未来受广电局的印象，日漫播出的限制将会拉得很大，倒是反向刺激了国产动漫以及配音工作的发展，会带来一个崭新的春天。
    包括游戏行业与有声剧，都离不开配音工作，早已不是十几年前只能接译制片，半死不活的工作了。
    她相信，只要她努力，利用前世的知识差，把握住这契机也不算太大的难事。
    一念到此，霍桐抬起眼睛向中年男子笑了笑，张唇感谢道：
    “谢谢您带我们来参观了，呵呵，我也相信这个行业未来总会有春天，如果我们有兴趣的话可能还会再来拜访哦，先生，你也加油吧。”
    说罢，她便与姚晨一起，找了个借口说有些事情要处理，一起乘坐电梯离开了这边。
    ......
    下楼之后，姚晨一边与霍桐一起站在红绿灯下等待，一边扭头看向认真思考的她，勾起嘴角问：
    “你真的打算介入这个行业？但看上去这有些冷门。”
    “嗯，其实冷门也算不上啦，未来它的市场肯定只多不少，况且我也喜欢这个。”
    霍桐怔了一下，抬头老实地回。
    姚晨没再劝说她，表情变得温柔了许多，抬手揉了揉她的脑袋，低沉地道：
    “我支持你，你需要多少启动资金？具体方案决定好了没？”
    霍桐听到此处，却是一正言辞地摇了摇脑袋。
    她踮起脚尖用手指戳了戳姚晨的脸颊，笑着说：
    “才不花你的钱呢~不然我做这件事情不就没有意义了嘛？这些事情我都会自己解决的，用不找你操心！”
    姚晨的脸色有些惊讶，霍桐又笑嘻嘻地贴在他耳畔说悄悄话道：
    “只是说不用你的钱，也没说不用你啦，以后还得用你的关系和人脉去帮我翘一些大人物的墙角哦~”
    她笑颜如花，就是要向一些人证明，她只是不想争，不是没能力，没有姚晨的帮助，她也能活的很成功。
第706章 : 第六百九十八章 高攀不起
    午后时分，大陆东北岸的城市太阳暖洋洋的，透过停下飘雪的云层照射在铺满雪块的大地上。
    路旁银杏树的枝杈，依稀能听到树枝支撑不住雪团的重量，跌落在地上的清脆声响。
    清湾市CBD远近闻名的荣华酒店门口，此时已经聚集了不少入，他们大都穿着得体西装革履，谈吐得当地与山海游戏的接待者讲话。
    这家酒店是清湾市大人物庆生与谈业务常来的地方，多年来独树一帜的它已经累计了不少口碑，据说最早属于曾经的地头蛇衡南集团，自从衡南被盛云攻破后，便由盛云接手。
    在酒店庄园外面的花园处，寒冬并未减少这里的勃勃生机，淡黄色的腊梅弥漫在灌丛，小路上间隔摆放着不少精致雕刻的冰雕，看上去倒另生一种典雅。
    不过在这一群谈吐文雅的成功人士里，有那么一些人于此格格不入。
    他们穿着自以为卖价高昂，实际也不过过千的全棉羽绒服与廉价貂皮大衣，貌似是希望把气质拉回来一点，可当真正到这个地方时，对比起别入反倒更像是东施效颦，井底之蛙。
    这群人正是在前几天还于王爷爷庆生宴大放肆词，目中无人的王家亲戚。
    王晟羽带来的打击弄得他们莫名惶恐，可又不愿服软来参加，看上去倒真是像是不止哪来的土鳖。
    尤其是在王老爷子生日宴上当着众人的面，刁难与责骂王晟羽的王香。
    她今天也来了，穿了身校庆时买的礼裙，眼神有些呆滞，一双眼睛里始终都带着恍惚，不甘，难以置信与幽怨。
    她万万没想到，曾经自己无比憧憬与向往的上层阶级聚会邀请，等到真正到来这一天，让她来的居然是过去最看不起的堂兄弟，那个当年和绿毛龟一样废物的王晟羽？
    过去王香不止一次地幻想过自已因为美貌被开着跑车，高不可攀地富家子弟看上，然后进入上层社会享尽他人的羡慕与追捧。
    这让她如何不难以置信？如何接受当年看不起的那个王晟羽其实是自己抬眼都望而不及的存在？她怀着这种接近精神崩溃的质疑，即使看到了直播切片也不愿相信，来到这里亲自确定。
    其他的亲戚状态也不比她好多少，最明显的自然是大伯王朝贵一家。
    他们夫妻从最早在老爷子那听说时的不屑与不信，到昨晚那场直播后就只剩下了震惊，随之是深深的后悔。
    怪不得王晟羽那小子能开那么贵的豪车？五粮液当自来水随便撒，原来发达了啊...
    家里这么有钱，怕是一天的毛利近能买几十上百栋他们觊觎的王家老宅吧？靠，为什么以前瞒那么深？
    他们一家因为王家五个都是儿子，一直为唯一一栋能卖两百万的老宅该分谁闹得谁也不搭理谁，关系非常之差互相经常搞针对。
    虽然王业不喜欢争，说都听老爷子的，但王爷爷偏偏就喜欢王业这种，最是偏袒他，房子最后也很可能落在他头上。
    所以在王业家落魄后，他们这几家亲戚才这么落井下石，尤其不肯让老爷子卖宅帮这家人还债。
    哎，如果知道王晟羽其实是大老板，给一百个胆，王朝贵一家也不会去招惹王业啊！
    他俩此时就站在酒店门口东看看西看看，搜索王业一家身影。
    墙头草当久了，他们早就不在乎面子，可比王老三家坦诚许多，要是王晟羽出来了，王朝贵和他媳妇立刻就跑上去道歉抱腿。
    此刻，站在门口负责接待的季星明一位合作伙伴送进去，无事才看向一直杵在门口。进退两难不止该怎样是好的王家亲戚们。
    他镜框下面的眼睛里也藏着种淡淡的厌恶，但并没有表示出来，咳嗽两声走过去，嗓音不咸不淡地道：
    “你们是老爷子亲属对吧？如果是的话，和礼账登记一下名字，然后就进去吧，在三楼。”
    王朝贵首当其冲，忙点头哈腰地凑过去。
    “诶，好的好的！季总您辛苦啊，帮我们和王董道声歉！”
    后面的其余王家亲属，尤其是王香看到王朝贵如此见风使舵，不免都眉头暗皱嘴唇紧抿，可偏偏的，他们也只能屈服地跟随。
    王香咬牙悄悄看着季星明这样自己憧憬，无数次像泡的有钱子弟，不免磨了磨牙，又想到那个让她难以置信的事。
    还不一定就真的是他呢，他，他最多不过普通员工，一定不是！
    .......
    几分钟后，季星明将这些王家亲戚基本都安排好，这才站在门口略感疲惫地叹了口气。
    虽然有礼账帮他，但和入寒暄打照面的基本都是他本人。
    其他老总还好，那群王家亲戚，因为见不到王晟羽或尴尬不敢见小羽，就总在他这献殷勤，他弄了好久才劝走。
    没一会又有人踩着台阶上来了，季星明赶紧回转思绪，可看到来者后却微微一惊。
    那是穿着一身昂贵黑色西装的姚晨，他身旁的霍桐则是白色礼服加身，两人看上去分外般配。
    霍桐正对他摆手微笑，季星明立马迎了上去。
    “姚总，霍小姐，欢迎欢迎，抱歉，王总在准备宴会的事，有失远迎。”
    姚晨无所谓地摇头，嗓音很平静，谈吐文雅地道：
    “没事，我们不打扰，就先进去了。”
    说罢，姚晨在礼账处登记完名字后便带着霍桐一起进入酒店之中，留下季星明一个人在原地凌乱。
    过了好几秒，季星明才缓过神来，摘下眼镜用手揉了揉鼻尖，喃喃自语：
    “诶，没想到姚总居然都来了，呵...别说是小羽那些亲戚，即使是我，现在都没完全缓过神来。”

    老实说，季星明看到以前自己的偶像人物出现在身边，还和自己平等地说话，真的自己都有些晕眩感和哭笑不得。
    这时，又有人过来，他抽回思绪重新抬起头来迎接。
    而这一次，来者让他目光变得复杂许多。
    穿着一身藏青色西服的穆华与一身黑色礼服的穆篱珊一起走上台阶出现。
    穆华的表情深沉，而穆篱珊脸上则是有种淡淡的茫然与疲倦。
    -------
    作者的话：成都又开始停电了，只能艰难地在网吧码字，呜呜呜。
第707章 : 第六百九十九章 穆篱珊的迷茫
    “穆总，穆小姐，欢迎，请把名字登记好后，前往三楼就到了。”
    季星明摊开手掌伸向门口，表达了欢迎。
    “嗯。”
    穆华默默颔首，他并未多言，走上前给礼账通报完名字后，便带着表情有些复杂的穆篱珊一同进入大厅。
    站在他们身后的季星明，看着这对父女远去的方向，情不自禁地叹了口气。
    “唉，小羽...我也不知道，你昨晚强硬的发言正不正确，只希望穆华先生不要太过介意吧。”
    对于穆华刚才不冷不热的态度，季星明并不觉得有何不妥，恰恰相反，他甚至认为穆华愿意过来参加庆功宴，就已经是完全意料之外的事了。
    毕竟在昨晚的演讲会里，小羽明确地提到了穆篱珊的名字，且说出穆篱珊不想继承家庭企业，这一切都是受家族半胁迫的。
    所以作为这一切“使作俑者”的穆华，见到一个外人当众说出那样的话，肆意评价他们家事，自然心里会感到不高兴，有些脾气是正常的。
    只是，小羽昨天为什么非要用那样强势的方式呢？季星明百思不得其解。
陵呜林IX三遛
    悠悠叹了口气，他摇晃脑袋，不再多想。
    毕竟他相信王晟羽，既然能带他们闯出一片天地，那一定也在爱情上有自己的考量。
    ........
    北方的冬季天色总是黑的很快，才下午6点不到外面的天幕就蒙上层淡淡的灰色，彻底黯淡下来。
    星星在云层后若隐若现，庄园内亮起了彩灯，霓虹闪烁，更添一份静谧的美。
    晚宴所有的嘉宾几乎都已到齐，晚宴马上将要开始。
    在靠里的一桌，坐的全部都是王家亲戚，他们此时束手束脚，总感觉自己与环境非常格格不入。
    尤其王业与赵芳春夫妻俩同样也坐在这一桌，一想到曾经的所作所为，仿佛让他们所有人都坐如针毡。
    要说唯一还能调动氛围的，那就属最墙头草的王朝贵夫妇了。
    这两人从坐下来开始，就不断和赵芳春与王业套近乎，就差把脸皮丢到地上请对方践踏了。
    最初，赵芳春还一脸不屑与愤懑，可这两个狗皮膏药实在是太舔了，就差撅起屁股来，房产证双手奉上了。
    一两分钟还好，那么十多二十分钟过去，弄得她都有些绷不住，觉得真的很烦，力不从心。
    而这一桌要数情绪波动最大的，那肯定是王香。
    当她看到王晟羽夫妇时，心有种酸涩与绞痛感，脸上全是嫉妒。
    不知是不是王晟羽故意这样安排？其他亲戚都是所有亲戚十几桌聚在一块，偏偏他们这一桌除外，旁边都是成功人士俊男靓女，到把他们对比的自惭形秽，格格不入。
    王香瞧着对面桌那个只在电视里看到过的，“全国青年才俊时代报刊”经常排名第一的姚晨，那震惊的眼睛都睁的老大，嘴唇一直在颤抖。
    她从来没想过居然能在这里看见姚晨，如，如果山海老板真的是王晟羽的话，他的面子就这么大吗？
    王香自己都有些自我质疑了，她觉得呼吸有点堵塞，心里极度的愤懑与憋屈。
    凭什么？凭什么王晟羽就能获得这样的待遇，获得这种成功？！
    她对王晟羽产生了种惧怕与敬了，可又有一种想跑到他面前去质疑，你到底做了哪些亏心事才得到这种成就的冲动，
    当然，她自己都不知道的是，她早就没有了这种资格。
    ......
    在司仪的一番演讲之后，王晟羽也登上了舞台上方，一时间掌声雷动。
    王晟羽简单地感谢了一下在场各位来宾，并且非常隆重地点名介绍了几位大人物。
    “感谢省公安局副局长叶青先生，市卫生局局长谢元天先生，清湾市现任副市长白凯先生，清湾财经大学经济学院院长赵梦德教授的捧场。”
    “还有其他人。在此我代表山海向你们送上真诚的祝福。”
    这场庆功宴的本质就是一次示威会，通过邀请那些大人物，进行一种威慑。
    他其实就要告诉所有人，山海并非好惹的，这才是这一场晚宴的真实目的。
    因为这些都是政治上的大人物，所以王晟羽并没有将姚晨以及艾薇之类的一并列举，打算在之后单独表示感谢。
    听到舞台上的儿子念这些大人物的名字时，赵芳春和王业的脸色也还是很呆滞，即使已经有所准备，但这依然太过超乎他俩的想象。
    不仅如此，她旁边给他们夫妻俩一个劲儿倒酒的王朝贵夫妇，那眼睛也睁的老圆了，脖子伸的比蛇还长，端着的酒瓶倒出的酒都溢出了酒杯，喉咙咕噜滚动吞咽唾沫。
    王家老祖显灵了，哎，以后快别拜了那些破雕像，干脆拜这小王得了，说不定还能发财呢。
    穆华此时也深深地皱起了眉毛，眼中流露着难以置信，表情微微发白，并不是很好看。
    他原本以为山海顶多不过和当年的穆氏一样，或者更好一些。
    可就单看这开幕式，格局就完全不是穆氏当年能够比较的。
    穆华暗暗咬了咬嘴唇，脸色变得沉甸甸的。
    他发现自己越来越看不懂这个年轻人了，一时间有些恍惚，这真的是那个胆怯懦弱的小子吗？
    可很快，他心里的一个郁结又让他缓过神来。
    即使这样又如何？王晟羽始终不过是一个刚刚踏足商业领域，乳臭未干的小毛孩罢了。
    总会经历失败，性子上的自负也会被磨合。
    他承认，这家伙确实有了能照顾好女儿的实力，但是并会因为对方有钱，就不在乎其他的方面。
    看着舞台上的王晟羽，穆华眼神变得深邃，心中喃喃自语。
    “既然这样，你就证明给我看吧...你想怎么帮她。”
    ......
    穆篱珊在穆华一旁端坐，清冷俏丽的脸蛋上表情变得迷惘，始终没有抬起眼睛，一双小巧的手握紧成拳头放在礼服裙摆遮掩的大腿上。
    他...变得好耀眼，今晚他一定会来找自己吧？当初说“你有那个能力，在谈论将来”。
    他现在已经有那个资格了...而你，在畏惧什么呢？
第708章 : 第七百章 父女与恩怨
    王晟羽简单地发表完感言，再述说了今天是爷爷的寿辰后，晚宴终于正式开始。
    这一餐一直进行到夜间九点半，在座的各位客人才逐渐告辞。
    但离开的这群人里并没有穆篱珊的影子，她用餐没多久就和穆华说想要静静，一个人单独在三楼露台处吹凉风，一直到现在也未离开。
    穆华在电话里询问女儿的去向，这时迈着略显沉重的步伐来到了穆篱珊身后。
    他看着站在露台前，瞭望庄园内飘雪夜景的孤单丽人背影，浓稠的墨眉深深地沉了沉，张嘴发出闷重地叹息。
    “北方冬天的雪，很美，我好像从来没带你看过。”
    穆华走了过去，站在栏杆前垂眸注视下方的景色，嗓音深沉地道。
    穆篱珊目光微楞，随即半侧过身，轻轻摇了摇脑袋。
    “没关系，我一个人已经见地够多了，父亲很忙吧？不需要来陪我。”
    不知为何，听到这懂事又暗含隔阂的话语，穆华的心里也有种说不清的苦涩。
    原来他们父女之间，已经产生了这么厚的壁障。
    不过，这是他所做的那些剥夺女儿自由利索当然得到的报应，他无怨言。
    穆篱珊就这样静静地看着父亲，脑袋微歪，似瀑布般的秀发在寒风中飘飘而动，喃喃问：
    “父亲，我们是要回去了么？”
    穆华这次不置可否，他依旧始终盯着庄园外面，表情深邃没有任何答复，而是顷刻后吸气反问：
    “想不想现在回去，取决于你而不是我，既然来了，你一定做好过见他的准备吧？愿不愿意见，由你决定。”
    穆篱珊的表情微微怔然，贝齿浅浅抿住红唇，垂下了细长的眼睫。
    晚宴进行中，王晟羽要敬酒与陪着那些大人物，而在他来敬酒时穆篱珊正好已离开餐桌，完美地避开了。
    “您不反对我见他？”
    她没有给出答复，冻得生冷的小手无意间握紧成拳头，而是垂下头这般地问。
    穆华终于转过身，那双深邃沉稳的眼睛看着已经亭亭玉立地女儿，低沉地道：
    “我反对你做什么？是不是已经忘了，我以前和你说过的话？”
    冷风打在这对近在咫尺，却仿佛双方都远隔千里的父女身上。
    穆篱珊低着头，发丝遮掩住了她的眼睛。
    穆华的嗓音听不出确切的情绪，像是自顾自喃喃补充：
    “我说过，当你在事业与感情这两个选项上做出选择后，我就不会干涉你另一条路，你选择了前者，那我不会干涉你的爱情。”
    “若是对方有照顾你的能力、也不是人品不行与穷凶极恶之徒，我何来反对必要？”
    穆篱珊有些惊讶，不确信地微微抬起脑袋，原本冷冷清清的脸上此时却充斥茫然，小嘴微张，杏眼圆睁。
    穆华垂下了视线，没有直视女儿的双眸，皱眉沉甸甸地道：
    “我承认，那个王家小子昨晚在公开演讲会上说的有些话让我很生气，以至于他即使获得了莫大成就我也不愿用好脸色看待他，但我也答应过，不干涉你的私生活。”
    他重新抬起了视线，有些呆愣地穆篱珊，说出了沉闷在心里很久的话。
    “你若想见他，我不阻止，但他要娶你，品格能不能通过我以及你母亲那边作为父母的考量，还有待商议。”
    穆篱珊哑然了，她竟呆呆地一时不知道该如何是好，过了好几秒，才有些慌忙无措地左右移动视线。
    不，不对，不应该...这和她认识里的父亲不一样...
    不论是以前，还是前世，父亲明明都只担心企业，担心自己能不能好好接任穆氏。
    他...多少年没真正这样像爸爸一样和自己说过话了？
    穆篱珊说不清，只依稀回忆起小时候的时光，会觉得那仿佛比前世还遥远，连回忆都已成奢望。
    “我...”
    她嗓音很弱，如鲠在喉，手掌紧握，嘴唇张张阖阖想不出该怎么做回答。
    好奇怪...无论是父亲还是王晟羽，都和以前不一样，把自己带向自己也不理解的方向。
    这时，一个脚步声由远及近地响起，打破了这对父女间微妙的气氛。
    王晟羽出现在了露台处，穆篱珊有些呆滞地看向来者，红唇紧抿，眼睛颤栗。
    穆华也注意到了对方，转过身来皱起了眉毛，喃喃道：
    “看来不用选了，他已经过来了。”
    王晟羽来到他们跟前缓缓欠身，礼貌地道：
    “伯父，小珊，晚上好。”
    穆篱珊粉唇颤动，看着他却久久说不出话来。
    穆华率先接过了话题，声音缓慢却又深沉地道：
    “王总，你在和小女谈情说爱前，不妨先和我这个老家伙掰扯掰扯？”
    有钱有权的人心最脏，这是在穆华心中根深蒂固的思绪。
    他和王晟羽从前十几年的接触不过是见面点点头，顶多只有前些日那一次的闲聊，当然不放心就这样把私人空间让出来，至少得确认人品能过关。
    “您哪里的话，我恰好也有些事想和伯父您一起聊聊，就现在吧，正好小珊也在这里。”
    王晟羽的表情非常自然得体，俊逸的脸庞上露出微笑，嗓音认真地问：
    “穆伯父，您让小珊在清湾市以穆氏名义建立一个新的网络公司，是否是因为先前在这边组建的互联网公司负责人张扬，正在一步步脱离掌控？”
    穆华没有回答，眼神变得警惕不少，反问：
    “是不是，和王总你有何关系呢？”
    王晟羽收敛笑容，微微虚起眼睛，郑重地道：
    “是的话，我能帮你们拔掉张扬那个蛀虫。”
    穆华明显地一愣，穆篱珊眼中也含着讶异，因为王晟羽这话是他们完全没料想到的。
    王晟羽抬起视线，继续分析道：
    “伯父您因为张家老总在穆氏的股份与话语权，在张扬做出明确反叛行为前不好出手。
    “但我现在是个外人，除掉一个同在一座城市的竞争对手，即使老张总发怒，也怪罪不到伯父您头上。”
    穆华沉默了，眉头深锁，良久后，音色带着怀疑与凝重地道：
    “你...完全没必要招惹张扬吧？他也不是好惹的。为什么，因为小珊么？”
    缄默的穆篱珊听到这话，娇躯微不可查地一颤。
    王晟羽正面迎上穆父的眼睛，目光深邃似寒潭，放在护栏上的手掌握紧，一字一顿地回应：
    “是，他做错了事情，就必须付出代价。”
第709章 : 第七百零一章 和薛婷比女人味？
    环境陷入了深深的寂静，沉默在三人之中蔓延，谁也没有将其打破。
    最终，还是穆华率先张开嘴。
    他并没有看向王晟羽的眼睛，声音听不出是喜是忧，不置可否地道：
    “王总要做什么，想怎么做，我们又哪里管得着呢？当然是随你。”
    王晟羽听到这个回复，脸庞上默默露出微笑，颔首并不多言。
    虽然穆华嘴上没明说，但这句话的引申意就是，他想怎样针对张扬都随便，至少穆父会当看不见。
    穆华语闭后，扭头看向一语不发的女儿，悄然地吸了口气，开口说：
    “我回桌前再坐会等你，要走的时候就和我提。”
    这句话说完，穆华转过身离开了露台处，没有再回头，直接消失了两人视野中。
    .......
    露台上的氛围格外静谧，外面的黑夜飘着皑皑白雪，庄园内的灯光将他们两人照亮，面面相觑。
    穆篱珊轻咬的红唇终于逐渐松开，她握紧的手垂落，瞥开脑袋，还是不敢直视他的眼睛。
    “恭喜你...”
    良久，她的喉咙里最终吐出一句祝贺。
    王晟羽看着她郑重其事的模样，收敛了正经严肃的神情，咧嘴笑了笑，在她眼前晃了晃手掌道：
    “你那么严峻做什么？我又不会把你现在就吃掉，呵，难不成是被我感动了？”
    “你...”
    穆篱珊下意识地抬起美眸嗔了他一眼，脸庞上无措的神情更为复杂。
    可连她自己都没注意到的是，被这么一调侃，原本堵塞的心情有了些许疏通迹象。
    王晟羽并不收敛，见她冷冰冰的脸蛋上还是挂着一副苦瓜样，干脆伸出滚烫的大手轻轻在她的脸颊两边揉了揉，用食指划出一个有点呆萌的笑容。
    “嘿嘿，这样好看多了，女孩子要多笑笑，你没注意吗？你笑起来有酒窝，瞧上去真漂亮。”
    穆篱珊由最开始没有反应过来，到略显无措再到脸颊微微泛红。
    她抬手拨开王晟羽像是烙铁般滚烫的掌心，好似恢复了些寻常，面色不冷不热，没好气地道：
    “我就是这样，一点也不可爱，是不是觉得喜欢其他人要更好一些？”
    王晟羽耸肩，干脆耍无赖，把脸凑到她近在咫尺的鼻尖。
    他们两人四目相对，甚至能看清彼此的睫毛，这时，他笑了。
    “不要，我就喜欢你，喜欢你口是心非的模样，喜欢你装出来的冷漠，而且你这样憨憨的、又呆萌呆萌的样子，真的好惹人怜爱，凶起人来一点气势都没有。”
    穆篱珊睁圆美眸，一年四季始终都如冰染般的容颜泛起了丝丝无措，她抬起手来遮挡在她与王晟羽跟前，小退半步，深吸了口气，调整呼吸地叹息道：
    “别开这种玩笑...”
    王晟羽目光逐渐变得认真，看着她一字一句地说：
    “你觉得，我昨天晚上在全国所有人面前说的是开玩笑吗？”
    穆篱珊的身子轻微颤动了一下，她陷入了缄默，寂静在空中蔓延。
    她调整心情下定决心，双手握紧，最终还是开口：
    “对不起，我不值得你喜欢，而且我不懂爱情，也喜欢不了任何人，抱歉。”
    王晟羽静静看着她，脸上并没有丝毫地不悦，只是抬起手靠着后脑勺，向她问：
    “那你今天心里这种波动的感觉是什么？我可看的一清二楚，你很动摇哦，甚至都不太敢直视我。”
    穆篱珊的睫羽悄然低垂，她白净如雪的脸庞看上去有些茫然，嗓音清晰而透露着疲惫。
    “看到有人说为了自己这么努力，走到如今这种位置，不可能不动摇，但这不过是手足无措罢了，也许是只是愧疚在作祟，但...不是爱情，而且我不懂爱情。”
    听着穆篱珊的这番话，王晟羽依旧维持着原本的模样，等她说完才缓缓地开口说：
    “但你现在这种心情，也是前所未有，从来不曾体验过的不是么？”
    穆篱珊一时哑然，垂首握紧拳头，没有否认这句话。
    王晟羽乘胜追击，月色下的他脸庞被暖色的路灯光照亮，看上去格外沉稳俊逸。
    他凝视着她的脸庞，紧接着讲述道：
    “所以，你并不是心里没有那种感情，而是单纯的这么多年被压抑着不理解而已，就像你没体验过昨夜的那种悸动，你也不曾体会爱情，就冠以自己无法爱人的标签。”
    “我有把握让你爱上我，让你学会爱一个人，体会那种情感，像普通的女孩一样。”
    穆篱珊轻咬贝齿，她睁大璀璨的丹凤眼凝望着他脸上的笑容，思绪在这一瞬间堵塞紊乱。
    她自己也很不解，真的是王晟羽所说的那样吗？自己不是理解不了，而是还不懂？
    可即便如此，她也必须拒绝他的告白，因为不止这一点是她的心魔，内心深处前世的记忆更是躲不开的。
    王晟羽见她不做回复，并没有着急，而是耸肩笑了笑说：
    “别着急回答我，仔细品味那种感觉...还有从今天开始，我是不会再放过你的哦。”
    穆篱珊不知道该再说什么，她清楚自己就算阻止，他也一定会不胜其烦，现在的王晟羽，已经不再像当初那样。
    最终，她悄无声息地张开唇。
    只是道了句不早了，让王晟羽早些休息，自己低头转身离开了露台。
    ........
    山海游戏的庆功宴正式结束，时间推移，夜幕消散，第二天的太阳高高升起，穆华便前往机场飞回华都。
    至于穆篱珊，依旧留在了清湾市，纵使她心中的思绪万般紊乱，她也没办法逃避。
    另一头霍桐这边，今天倒是有很特别的事要做，主动地从床上起来，坐在梳妆台前认真地化起淡妆。
    那就是待会她得出去陪薛婷逛街，化妆倒不是说她期待，只是她觉得作为女生不在乎美貌素面朝天太奇怪，不想引得薛婷怀疑。
    姚晨就坐在床上，拿着笔记本电脑放在腿上办公，他抬头看着自己女朋友那有些忧心忡忡的表情，不免笑道：
    “你样子很奇怪啊，还专门化妆，是怕丢了面子吗？放心，你不化妆也比小薛好看和有韵味。”
    男友善意的夸奖，放平时霍桐可能把胸都得抬高两厘米，不过这次倒是嘴唇抽搐，小手一抖，差点把口红涂歪了。
    好意我领了啦，不过为什么自己要和“前女友”比女人味啊？这种鼓励，还是扎不多得乐。
    霍桐心头不免哀叹，张嘴悠悠地发出一声对姚晨而言不明所以地叹息。
第710章 : 第七百零二章 你怎么也用的这款卫生巾？
    暖阳当空，阳光拨开云层照射在清湾市铺雪的大地上。
    今天的天气分外不错，风并不大也算不上刺骨，是个值得出行的好日子。
    上午九点，姚晨家的别墅中。
    穿着白色蕾丝裙，翻领黑大衣构筑出层次感的霍桐，将头发绑成鱼骨辫盘在脑后，看上去格外清纯动人。
    姚晨都看的有些出神，要不是现在霍桐得去赴约了时间不够，他多少有点想实施些少儿不宜的想法。
    霍桐这会心事重重的满脑子都是薛婷的事，自然也没注意到男友在想什么不正经的内容。
    她打扮成这副模样单纯是想让自己更有少女味一点，不让薛婷多想。
    毕竟，霍桐已经从对方前些日的细节中得知了，薛婷肯定有些大秘密，说不准自己今天也哪里犯个失误，就让薛婷察觉出端疑了呢？
    一切还是谨慎行事的好！堵上两辈子的名誉！
    霍桐在心里胡思乱想，今天姚晨说送她过去，然后再去公司，于是她便跟随着姚晨一起去到别墅的地下停车场，乘上了那辆熟悉的迈凯伦。
    跑车的引擎发出轰鸣，行驶出堆雪的别墅小区，在道路上不断前行，向着市区霍桐与薛婷约定好的时代广场驶去。
    因为新年已经过去，往返潮也结束了，所以市内并不算特别堵塞，一路上姚晨几乎没有堵车。
    在上午九点三十分左右，迈凯伦顺利到达了广场附近，姚晨跟随定位将车开到一处路边。
    霍桐扭过头向车窗外望去，就见一位穿着金丝绒风雪衣，黑呢夹裙，羊毛衫，高跟牛皮鞋的黑发女孩。
    薛婷今天戴了隐形眼镜，将眼镜取下后五官更立体了，瞧着漂亮了不少。
    她长发似星河般倾洒，这形象看上去一反先前常态，倒是很有成熟女人的韵味。
    霍桐脸上表情有些古怪，她怎么不记得对方喜欢这么穿？
    她看着车后视镜里自己这一身甜妹装扮，总有种自己好像是薛婷小妹妹的错觉，这会就羞耻地有种想要捂脸把头埋土里的冲动了。
    薛婷很快注意到这辆特别明显的跑车，隔着打开的车窗看见了霍桐，抬起手热情地打招呼。
    “在这~”
    “那晨哥，我先下去了。”霍桐见状，知道是祸躲不过，心里幽叹一声，打开车门，回头说。
    “玩得开心，我下午来接你。”
    姚晨脸上露出笑容，朝她点了点头。
    霍桐关上车门，因为这边不能停车，姚晨摆了摆手后便直接开车离去，只剩下了霍桐薛婷二人。
    “小桐，你可算来了~”
    薛婷热情地走上前去给霍桐来了个大大地抱抱，霍桐下意识想想躲，可见对方好像已经等了很久，再那样肯定很不礼貌，加之后面就是马路，只能给她抱了。
    时隔经年被薛婷再次拥抱，霍桐的第一反应居然是...她的好像没我大？
    她愣了一秒，才回过神来自己到底在想什么。
    霍桐赶忙轻轻摇晃脑袋将其抛之脑后，脸上流汗，心里忍不住吐槽“我为什么要和她比大啊？我脑子有病脑子有病...”
    好在薛婷貌似没有搞拉拉的爱好，简单抱了两秒就松开了手，就和她熊抱穆篱珊或着室友们差不多。
    直到被送开，霍桐这才舒了口气。
    算是转移话题，也像是真的好奇，她故意用小女生般的语气问：
    “小婷，你今天穿的好成熟呀，和之前的感觉完全不一样，真的好漂亮~有什么窍门吗？”
    霍桐记得前世自己都是直接叫的薛婷或“婷婷”，于是专门挑了小婷这个称呼。
    至于谨慎地改变语气，老实说长相是甜妹就算了，还让霍桐性格也扮演一个小女人，她自己属实都有点吃不消。
    霍桐都不敢想象...要是自己都这么装了还暴露了，那会社死到什么程度？
    大概会拉着姚晨一起直接移民火星吧？绝对会的吧...
    薛婷呆了一瞬，笑了笑，倒也略显意外地说：
    “我平时都是这类打扮出门，已经习惯了啦，而且来这边只带了这一套，婉儿姐的衣服都不适合我。”
    薛婷的确是经常这样穿着，前世她一个二十多的女人，还作为都市白领，这种穿搭都习惯好多年了。
    啊...真怀念大学还没毕业那会，还有大学时候的他，都是青春啊。
    好懈怠，完全不想工作，薛婷默默地想。
    她不由地看向站在面前，比穿高跟的自己稍微矮一些的霍桐，瞧着那甜妹一般的打扮与天使似的脸庞，突然有种被治愈的感觉。
    “小桐，你长得本来就很漂亮了，根本不需要什么窍门，唉，我好像要一个你这样的妹妹哦~真可爱~”
    虽然这位很大可能是自己“前男友”的女版，但瞧着那可爱的模样，她还是有种忍不住想去rua的冲动。
    霍桐尴尬又不是礼貌地微笑，眉梢暗暗抽搐，心说看来自己的装嫩计划大成功。
    紧随其后，两人便一同逛起了商场。
    作为女生逛街，霍桐早就习惯好几年了，甚至自己也对此乐此不疲，所以并没有出什么意外。
    两人逛到超市一层的时候，薛婷说有点内急，问要不要一起去上厕所？
    霍桐虽然知道女生结伴去厕所是常事，她和穆篱珊也没少一起，但和“前女友”一起性质就完全不一样了，赶忙把头摇的像拨浪鼓似的，表示自己不想去。
    薛婷也没强求，就让霍桐先逛逛。
    身边的人终于走了，霍桐如释重负地推着小推车在超市内晃悠。
    她小巧的香肩耷拉下来，觉得装起嫩来也不是一般累，后面还是正常点吧...
    突然想起了什么，霍桐推着小推车去到女性专卖区的位置，轻车熟路地来到卫生巾专卖区。
    “又快要用完了，得再拿几包...看到我拿这种东西，她应该就更不会胡思乱想了吧？”
    霍桐自作聪明，很熟练地伸手在货架上那起“面包”查看，挑挑选选将其放在车内，早就无比自然。
    超市内的环境很喧闹，以至于她注意不到由远及近的脚步声。
    等霍桐察觉过来时，薛婷已经来到了她的身后。
    “咦？小桐，你也用的是这两种卫生巾吗？”
    薛婷的脸色有些讶异，看到购物车里的两包卫生巾品牌后略显困惑地眨了眨眼眸，感觉很巧地看向对方。
第711章 : 第七百零三章 “前男友”危机
    霍桐身子如触电般的猛地一颤，随即条件反射地扭过头，笑着摆手道：
    “这，这么巧啊...哈哈哈。”
    坏事了，时间过得太久都忘了，最开始自己买卫生巾的时候，就是寻着前世给薛婷买的经验选的。
    霍桐有种想扶额长叹地念头，额间渗出冷汗，小心翼翼地观察薛婷的表情。
    “唔...确实好巧啊。”
    薛婷从购物车中拿起“面包”，一副若有所思地模样，貌似在回忆过去。
    “真的是这款停止生产后，我也好久都没用过了呢，还是大学的时候叫他买过...”
    她脸庞上绽出无奈地笑，轻声地喃喃自语被旁边的霍桐尽收耳中。
    霍桐眼睛不由自主地瞥开，轻咬红唇，身上虚汗直冒。
    好在薛婷貌似并没有从一个巧合就察觉出异样，没一会便将卫生巾放下。
    她重新抬起脑袋，微笑着致歉道：
    “抱歉，好像自顾自说了些奇怪的话，我们走吧~把东西先放超市的置物箱吧？接下来去服装街逛逛。”
    说罢，薛婷勾起唇角将手伸进霍桐的胳膊肘里，与她一起走向柜台结账。
    霍桐随便有点别扭，但心情放松了许多，并且默默强调小心驶得万年船，不能再犯类似错误了。
    结完账扫码支付过后，霍桐取了包餐巾纸放进随身携带的小包里，就听薛婷的意见将买好的其他东西放进商店储物柜，然后回到乘坐电梯去到一楼服装区。
    薛婷表示她冬天没什么合身的衣物，想要去买几件，霍桐自然而然地陪同。
    这期间她们逛了不少店家，不止是薛婷选了衣服，霍桐逛到最后也稍微选了一件针织毛衣，顺便给姚晨买了套新的灰色大衣外套与品牌西裤。
    而正是在这次购物，让薛婷看到了印象颇为深刻的画面，讶异地长大了小嘴。
    只见霍桐拿着雪白的羊毛衫和店家僵持不下，一脸我欲离去地模样，先看看衣服，又遗憾地摇摇头。
    店家颇为哭笑不得，挠了挠头发叹息道：
    “小妹妹，这670真的是最低价了，我们这是百分之七十羊毛，都是亏本买卖卖给你！”
    霍桐一副我不要了的样子，垂着脑袋叹息道：
    “这样太贵了，老板您想，您肯定也不喜欢讨价还价是吧？我就说个准信，350。”
    店家听得脸都黑了，尤其是看着这小丫头耳朵上的价值连城最新款Cartier吊坠，和抠憋的态度，心里就一万个郁闷。
    到底哪来的小祖宗啊？戴着个富太太上十万的首饰，还在这跟他绕着670不停砍价？他已经降了200了啊！
    “大小姐，您别逗弄我了，350肯定出不了，我要吃大亏，嘶...600，你要就那去。”
    “400，您既然拿出来卖，那肯定是想出手的吧？咱们各退一步，不能再高了哦。”
    霍桐一脸人畜无害的微笑，双手并在身后斜头悠悠道。
    薛婷看着眼见这一幕，表情十分诧异，轻轻挠了挠脸颊。
    要知道霍桐可是有个巨有钱的总裁男朋友，但富奶奶居然会和别人砍价，属实是有些刷新她的认知。
    这还真的...
    “500，一口价了！小姑娘，再低真的没办法成交，你到下一个店去吧。”
    店家叹气，实在揪不过，去菜市场买菜都不常遇到这样的“对手”，放弃抵抗无力地说。
    “成交~谢谢老板咯，祝您新年快乐，万事大吉，今年生意越来越兴隆。”
    霍桐当即就笑得春光满面，一边看着进行包装，一边甜甜地说。
    店家哀叹，心说要是来的每个顾客都想你一样，那他这里也过不了多久就得破产倒闭了。
    走到前台结账处，他看向跟过来的霍桐和薛婷二人，薛婷已经结过账了，这会又走过来一个女性导购。
    导购将一件西裤与大衣递给老板，提醒说这也是霍桐要的东西，于是老板有些诧异地看向砍价姑娘，确认似的问：
    “小姑娘，我听店员说这西裤也是你的吧？我看看，折扣价21000...”
    “嗯，麻烦你了，羊毛衫和男士大衣扫码结，至于那件西裤，你刷POS机就好了。”
    霍桐手抵下颚，用很轻描淡写地语气一边先扫码支付那两件，一边递出去一张黑金卡。
    看着这张不限额的黑金卡，店家的眉梢狂跳嘴唇不断抽搐，接过后，手都在抖，心里忍不住地闷闷想。
    你个小祖宗，都有这种财力了，之前还围着那六百块砍什么价呢？感情姑奶奶你是在消遣我玩是吧？
    当然，他敢怒不敢言，顾客就是上帝，尤其还是个有钱的上帝。
    ......
    出了服装店，霍桐手里提着袋子露出满意的表情，薛婷在她身旁看着，忍俊不禁地道：
    “没想到小桐你还这么会砍价呢，话说，你上衣和西裤为什么要分开付款呢？一起给不是更好么。”
    霍桐摇了摇脑袋，看向她微笑着解释说：
    “扫码结账是我付款的，刷卡则是用的我男...呃，晨哥的钱。”
    “大衣是我觉得合适给他买的，准备回去后送给他，当然得用我自己的钱。”
    “至于裤子，今天出门的时候他让我顺便买条西裤回去，那是他要穿去公司商务用的，得买的昂贵一点，就只能用他的卡啦。”
    要让霍桐在薛婷面前说出“我男朋友”，还是太羞耻为难，所以她途中把称呼换回了晨哥。
    而且要是她卡里有那个钱的话，当然也不会介意裤子也帮姚晨出。
    “诶...是吗，小桐还真是持家呢~好羡慕。”
    薛婷楞了瞬，这才回过神来地缓缓勾起唇瓣。
    她幽幽叹了口气，抬头感慨地说：
    “我前男友就不太会砍价呢，基本每次就陪在一边。”
    “前...前男友？”
    霍桐差点左脚拌右脚平地摔倒，嘴角抽动，眼皮微不可查地跳两下，不由自主地开口确认道。
    她顺便还腹诽了一句，自己一直都会砍价好么。
    只不过谁和女性出门还和个八婆似的喋喋不休砍价？娘了吧唧，印象分早掉光了。
    “是啊，前·男·友。”
    薛婷将扬起的头垂下，看向霍桐，露出神秘的微笑，手指抵在唇瓣，又看着她们后面的咖啡厅，提议说：
    “不如我们找个地方坐坐，再互相交流交流自己的恋爱经验，怎么样？”
第712章 : 第七百零四章 我心中的他
    上午十一点左右，咖啡店的内部。
    森系的木质结构给人一种很静谧的享受，暖色调的灯光点缀着周遭的气氛，CD机里播放着优雅的纯音乐，服务生们也是西装制服，或许在夜晚会更有氛围一些。
    霍桐和薛婷在咖啡店靠里的一桌相对而坐，先谈论着些较为轻松的话题，等待饮品端上。
    霍桐有些小紧张地将腰挺直，表面上并没有什么异常，但心里实则非常慌张，额头虚汗渗出。
    为，为什么会发展成彼此来谈互相的感情经历啊...
    天呐，我可不想和“前女友”分享自己和男生的恋爱故事。
    其实要是换个人来和霍桐聊都还好说，八卦是人类的天性，交换又如何？不听白不听。
    可如果对方是薛婷的话，她既要和这家伙讲自己和另一个男人的爱情，又要在讲完后听对方重温自己前世的事，简直就算是究极羞耻。
    这会，服务生将两杯咖啡递了过来，放在她们之间。
    薛婷趁此机会打破了沉默，好奇地斜头问：
    “好在意啊，小桐，你和姚总是怎么在一起的呢？像那种黄金单身汉也能攻略，快说给我听听。”
    霍桐心里虽有万般尴尬，但还是不失礼貌地笑了笑，有所觉悟用咖啡润了润唇准备开口。
    算了，恋爱故事而已！说说就说说，反正薛婷现在也不知道我是谁，就...就当随便和一个朋友讲讲。
    霍桐脸蛋有些微微泛红，在杯后的目光飘忽挪移，几乎是破罐子破摔地这般想。
    她还是很清楚薛婷没猜出什么端疑的，不然要是猜出来了，绝对不会再问她和姚晨的往事。
    清了清嗓子，霍桐的目光投向店铺玻璃窗外的都市雪景。
    她看着地面上堆积满当的雪花，柔声讲述：
    “其实没有什么特别的地方，我和他最早只是在网上认识，当时我也不清楚他真是的身份，不过是经常一起聊天的朋友。”
    “网络上的关系隔了一层很厚的纱布，或许会变得熟稔却又不算真正的相交，所以无论如何也不会影响彼此的现实生活。”
    “在这样的朋友面前，人最容易说出平时生活里无法对其他人说出口的真心话，而我在最初那段时间，和他也是类似这样一种树洞关系。”
    霍桐喃喃道出她与他最初的联系，精致貌美的脸庞上表情平和，握着小勺的纤细手指轻轻搅动杯中咖啡，将视线投入泛起涟漪的杯面中。
    “像阿晨这样的人生活中总要带着面具，站在高高的企业链顶端，真心理解他的人很少，所以他当时才会把我当做难得的知己，不少事都找我倾诉。”
    薛婷端着果茶杯子安静地聆听着，若有所悟地点头，时不时地“嗯”一声以作互动。
    霍桐耸了耸肩膀，笑笑说：
    “我能和他在一起，只能说是幸运使然吧，让我那个网络上认识的朋友是他。”
    薛婷摇了摇头，看着霍桐的眼睛打断了她的话，认真地说：
巫亦qi巴O奇柳伊
    “我想不只是这样哦，遇见姚总或许有幸运的因素，但能得到他的喜欢与信任，那靠的都是小桐你的个人魅力，我想没有人会和一个不在乎的人线下见面吧。”
    霍桐怔了一下，随即默默勾起唇瓣，点头感谢道：
    “或许是这样吧？在那样的关系维持了一两年之后，我因为一次生病住院消失了好几个月。”
    “他很担心我，还特意跑来了医院找我，那其实是我们第一次线下见面，不过我还没做好准备，躲开了...我与他擦肩而过。”
    “之后我们又回到了网络上的日常，他貌似也不满足于网络上的关系，希望与我成为真正的朋友，我却因为一些私人原因一拖再拖，但最终，我还是向他敞开了心扉。”
    “我和他之间经历了很多，风风雨雨都扛过去了...”
    霍桐接下来，又在省略和隐瞒两性畸形与自己逃避原因地基础上，和薛婷简单地讲述了一下崔的事情。
    那件事也算她和姚晨感情的转折点，虽然崔·威尔斯罪该万死，但的确为她们关系发展起了质的作用。
究淋呜坝⒎衣san
    薛婷听得小嘴微张，脸上满是诧异和愕然。
    前世蓝婉在她高中时就出意外身亡，她一直心有阴霾。
    看到这一世的蓝婉还活着，她心释怀了许多，可万万没料想到的是，当初代替蓝婉差点死掉的居然是霍桐。
    “那还真是一个英雄救美...不，互相救赎的故事，怪不得姚总这么喜欢你。”
    薛婷在久久地怔然中，才逐渐缓过神来。
    她垂下视线默默地露出笑容，眼中藏着些许失落与淡淡的愁绪。
    “换做是其他人，很少能做到像你们那样勇敢吧？”
    扪心自问，为了彼此连性命都不要了，前世的她能做到吗？
    她不清楚，因为这种危险的事离她太过遥远，但如果切身实地地想，遇到那种事她一定会乱了心神吧？
    霍桐其实心情是很微妙的，毕竟是在和薛婷讲述她和姚晨的爱情故事。
    那些本来就是羞涩的回忆，再说给这位前世的“前女友”听，属实让她啼笑皆非。
    于是将崔的那次事件说完之后，她小拳头抵住红唇轻轻咳嗽两声，只是简单地说明了一下姚晨出国留学，然后两人分开一段时间，回国就在一起了，并没有多言。
    薛婷全程都配合地点头，时不时向她提些无关紧要的问题，或者说说“真羡慕”。
    不过让霍桐感到意外的，就是她能感觉出，薛婷虽然嘴上说着“有这样的男朋友真好”，但实际上并没有羡慕自己的想法。
    霍桐已经将自己的话题都说完了，于是调整呼吸，向薛婷稍显在意地询问道：
    “那小婷你呢？你的前男友...是个什么样的人？”
五仪柒把澪锍医
    虽然不清楚薛婷过来时的时间节点，但至少也是分手以后。
    既然都坐下来谈谈了，她也有些好奇当年对方到底是怎样看待过去的事。
    老实说，她其实也算不上特别担心薛婷猜到自己身份，因为正常人实在很难往那不科学的方面联想。
    薛婷对自己这么有兴趣，估计只是因为她是这个世界的霍桐，感到了既视感。
    若不是前段时间顾熙安与慕雨馨的事太刷新她的三观，霍桐在听见薛婷有前男友时，会怀疑的也肯定是这个世界的薛婷高中就谈过恋爱，而非同类。
    “他啊...说出来你可能不信，但在我心中，是比姚总还耀眼的人哦。”
    薛婷笑了笑，抬起了脸庞，目中的情绪复杂深邃，张开嘴唇。
第713章 : 第七百零五章 “渣女”霍桐
    诶？
    霍桐目瞪口呆，维持着捧茶杯的动作眨巴眨巴大眼睛，一时间竟然没缓过神来。
    她，她说的是我吗？真的假的...我自己怎么不记得自己有多好？没在开玩笑吧？
    薛婷垂下眼眸看着杯中泛起的涟漪，微微一笑，开始缓缓说：
    “他...是我的大...高中同学，说起来也是有缘，名字和小桐你很像，所以我才会问你有没有哥哥。”
    “我最早遇见他的时候，是在开学庆典上，那天所有人都在为新生活与新的友谊庆祝，但当初的我并不想现在这么处事圆滑，反而喜欢孤僻一点。”
    为了不让听者感觉有问题，她特意将故事发生的年龄从大学改到了高中，接着潺潺讲述。
    “我一个人缩在角落坐着，看着他们说笑玩闹，心里告诫自己好无聊，不过像初中一样几年后又会破灭的社交，有什么好进行的，这群人还真的幼稚。”
    听薛婷这样讲述，霍桐倒真的记起上辈子大学开学时的庆典，好像还真有这事...
    但她貌似也没做什么啊。
    这时，薛婷默默抬起了头，妆束下还算精致的脸庞带着种散漫与惬意。
    她手掌撑着脸颊，目光投向窗外的青空，投向远方，仿佛自言自语般喃喃：
    “不过，其实我是想加入进去的吧？所谓觉得幼稚，只是因为憧憬又不愿拉下面子进入那个世界，产生的嫉妒，扭曲与憎恶罢了。”
    “所以在那个时候，有一个不看场合的家伙，拿着两瓶果茶饮料就悄悄凑到了我身边，向我搭话，问我为什么不加入进去？”
    薛婷笑了笑，脸上的神情很怀念，缓缓地阖上眼睛，接着道：
    “我清楚地记得，当时的自己不屑一顾地对他说，‘青春是虚伪的，是人与人构建出来的谎言，我不需要这样的关系’。”
    “呵呵，很扭曲对吧？小桐，你猜猜他当时是怎么回答我的？”
    “啊...应该，应该是耐心劝导你加入群体吧？”
    霍桐在沙发上正襟危坐，手捧着杯壁掌心有点冒虚汗，视线飘忽挪移，自嘲似的腹诽道：
    才怪，她当年差点笑歪了，也学着薛婷的语气，回复简直超级抽象的。
    而且，若是说之前她只是有七成的把握确认薛婷有问题。
    那现在，就是百分之一百肯定她是前世的那个她了。
    薛婷足足楞了两秒，随即哈哈大笑起来。
    她眼角绽出晶莹的泪花，捧腹乐呵地摇了摇脑袋，有些失态地道：
    “才不是呢，呵呵，那家伙当年听到我那话啊。”
    说到这里，薛婷努力止住了笑声，挺直细腰小拳头抵唇，一本正经地严肃道：
    “他当时也一副严肃认真的模样，倦怠地坐在我旁边，然后说...”
    “‘青春确实糜烂又沉醉，就像劣质的酒精混杂着女人的香水味，各自觉得升学了就想扮演出成熟味，进行东施效颦似的舞会，超怪的。’”
    霍桐眉梢抽动，尴尬又不是礼貌地笑，没办法否认自己好似确实说过这样的话...
    没办法啊！她平时就喜欢没事犯犯文青，听到薛婷都那样说了，不互飚一句感觉浑身蚂蚁在爬。
    现在被对方重新说出来...有点想移民火星呢。
    薛婷的脸上再次绽放出灿烂的笑容，不过这次很含蓄，眼睛里含着温柔，轻声地道：
    “我那会看怪人似的看着他，心说这家伙怎么回事？紧随其后，他就一改懈怠的神情，扭头耸耸肩对我说。”
    “他说，‘就算现在的人际关系维持不长，但人们之间相互共鸣，彼此产生的好感并不虚假。’”
    “‘也许未来毕业后我们就会各奔东西，但高中时代的感情，不像真正的社会人士需要考虑那么多阿谀奉承，即使不乐意为了生活也必须得默默承受。’”
    薛婷抬起眼睛凝视着窗外纷飞的雪景，展颜一笑道：
    “‘所以说，学生时期的感情是经过筛选，不喜欢可以不去强求自己接纳，即使彼此的联系在毕业后也许也会减淡，但的确是最纯粹的’。”
    她的唇瓣勾起一抹无奈地弧度，摇了摇脑袋说：
    “说完这种歪理，他就让我交点朋友吧？然后自顾自地把果茶塞进我手里，拉着我去女生那边套近乎。”
    “说起来...那家伙还挺招女孩喜欢的，和谁都能打作一片。”
    “总之多亏了他，我开学后并没有被孤立，而从那之后，我就开始在意他了，他还帮助过我不少次，让我心里的感情更悸动。”
    霍桐表情微妙地点脑袋，不经提醒，她自己都不记得原来还说过那么装的话。
    听薛婷这样复述，她心中的感慨其实多于羞耻。
    但如今已物是人非，站在另一种角度，听对方叙述过去的事情。
    薛婷说完了开端，再讲述了一些有价值的回忆，最终缓缓地开口说到正题：
    “他让我改变了很多，在大约过了一年后，性格改善不少的我认清自己喜欢他，但又怎么都说不出口，每次的言语都卡在喉咙最深处。”
    “我和他有过无数个独处，却没能有一次开口，我知道我害怕的是关系就此一去不返，有些东西，一旦破碎就没有办法修补。”
    “直到那一天的黄昏，我记得当时的夕阳很耀眼，我找他归还某样东西，话语又一次哽咽在喉咙，但他居然主动和我说，‘我们要不要交往试试？’，把我一直纠结的说出口。”
    薛婷目光深邃，继续阐述：
    “但我其实知道的，他只是察觉出了我的想法，看我尝试过那么多次还难以启齿，才会主动提出来，并不是他也喜欢我...他明明有时候很无厘头，但真的很温柔。”
    霍桐也微微一愣，垂下眼睛，薛婷说的其实对。
    她当初的想法并算不上多为对方着想，甚至也说不上双向奔赴。
    当时的她只是觉得，薛婷这种扭曲又乖僻的性格还能修正，而且也觉得自己居然大学了，那也尝试着谈个恋爱吧？
    那既然对方都主动暗示了，那谈谈也不差。
    不过正因那是学生时代对青春的一次懵懂试探，因此霍桐从来没有越界，一直到那段关系的结束。
    薛婷说到这里，目光默默垂下，落至已经微凉的杯中茶水，脸庞上勾起一抹自嘲的笑容，轻声道：
    “也许是我不好，我和他在一起后，慢慢的习惯他在身边，甚至习以为然，有些忽略了彼此的关系。”
    “直到最后他和我提出分手，我还一脸茫然，我一定...很惹他讨厌吧？”
第714章 : 第七百零六章 被穆篱珊看见了
    霍桐听着薛婷说的话，表情逐渐变得微妙且复杂。
    她的目光认真许多，放在小腿上的手掌悄然握紧。
    不，其实并非是薛婷所想的那样。
    她只是清楚，那时的薛婷不再需要她也能好好和别人相处，更知道这份意在尝试的感情自己并没有真正投入，不想再浪费彼此的青春，不愿耽误她的将来。
    说实话，她从没有那一刻觉得自己讨厌薛婷过。
    虽然这妮子性格既别扭又懒散，每次都得她催促着才肯去主动。
    可这就像照顾家中小妹一样，就算她再怎么捣乱再怎么淘气，你也依旧会爱她。
    而当你看到她因你的努力与教导而变得更好时，心中会油然而生一种说不清的欣慰。
    “我......”
    霍桐抬起美眸默默地注视着面前低头盯着杯子，神色黯然的薛婷，陷入深思。
    要把真实的想法告诉她吗？但那种原本和自己无关的话说出来，她一定会有所怀疑的吧？
    可有些契机，一旦错过说不定就再也不会出现，有些话。次不说，那或许永远也说不出口。
    也该做一个了解，无论对她还是对薛婷而言。
    深深吸了口气，霍桐俏丽的脸庞上露出一抹温柔微笑。
    她浅褐色的眸子注视着薛婷落寞的神情，缓慢地开口道：
    “我想，并不是这样的，他大概从未讨厌过你，如果厌恶，一开始也就不会接近。”
    “小婷，你说过，你性格因他而改变，那他的离开，或许只是觉得你已经成长到了一种不需要他的地步。”
    “当见到你自己一个人也能安稳地走完接下来的道路，没有他也可以交上新的朋友，他再留在你身边只会束缚你们，所以才会消失吧？”
    薛婷怔然，低垂着脑袋的她，娇躯微颤，白皙的手抬起挡在了嘴唇位置。
    她的另一只手掌心握紧了杯壁，软糯的声音有点颤抖，抿紧红唇，泪水在眼眶里打转。
    “可，他只是一味在帮我，拯救我，照顾我的感受！”
    “我性格既扭曲又别扭，好像从来没有给他带来过什么，等到我真正好起来，能够报答他时，他却已经离开我了...”
    她的声音很小，带着哭腔逐渐的沙哑，像是被尖刀划过、被撕裂成一块一块的，随时都有可能断裂。
    薛婷的眼泪像是断了线的珠子，落到大腿根处，自言自语般喃喃：
    “就只有我一个人得到拯救...算什么救赎...”
    霍桐怔怔地看着她，没想到居然会听到这样一番话，脸蛋上的温柔更加丰富。
    她伸手拿出纸巾，站起身来替薛婷擦拭眼角的泪花。
    “听我说，没关系的，就像你能得到你的拯救一样...也许对方并不必要你来报答。”
    她红唇轻启，垂眸看着她，亲切诚恳地说：
    “我想，她也一定能得到她的救赎。”
    薛婷呆呆地抬起眼睛，看着眼前将头发绑成鱼骨辫，浅褐色发丝微微飘扬的漂亮女孩，两人面面相觑。
    霍桐展颜一笑，忍俊不禁地抬手揉了揉对方的脑袋，在她耳畔温和地鼓励说：
    “所以，你也要好好生活啊，我觉得这样，就是对那个人最好的回报。”
    霍桐说完之后，盯着薛婷那略微哭的有些红肿的眼睛傻傻地瞧着自己，终于不能继续再说了，赶忙松开手咳嗽一声微笑道：
    “小婷，你笑起来更好看哦，赶快开朗起来啦，别那么纠结了。”
    但愿，别暴露吧...虽然这是心里话，但也只是很寻常安慰人的话语，别引得怀疑。
    薛婷逐渐回过神来，眼泪不知不觉间已经止住，神情有些忧愁又复杂。
    有那么一瞬间，她好像有种就是他在身边说这种话的感受。
    但当抬起头来时，她也知道霍桐不是，对方只是另一个时间线的他，并不是一个人。
    但是...无论是哪个他，真的都很温柔。
    “谢谢，小桐你真的很会安慰人呢。”
    薛婷微微一笑，她除了眼睛处的红肿外，几乎看不出哭过的迹象。
    “能交上你这样一个朋友，我很幸运。”
    她的眼眸微垂，嗓音追忆似的喃喃道：
    “或许你说的对，其实我不需要非得在他身边。”
    “只要他安好，我就心满意足了，就像他当年对待我一样。”
    今天，能打开话匣子解开这么多年堵塞在心里的郁结，薛婷感觉到无比舒畅。
    纵使没遇见真正的他，但得到这个世界的“他”的谅解，她的救赎...也已经足够了。
    霍桐勉强松了口气地笑笑，一边捧起咖啡杯喝着，一边含糊说道：
    “是，是吧？”
    还好薛婷没有觉得特别奇怪，嗯...总算是结束这个危险的话题了，万岁。
    不过说句心里话，说完那些，她感觉自己心里也变得轻松许多了。
    霍桐悄悄地勾起唇瓣，热腾腾的雾气漂浮，细小的水珠汇聚在她睫毛上，看上去格外清纯动人。
    就在这时，她心情愉悦地哼哼两声，却突然注意到店门口处有一个熟悉的人走进来，正在和前台交谈。
    那名女子穿着一身黑色的貂皮大衣，一头墨黑的长发绑成马尾清爽靓丽，露出的美丽侧颜带着种生人勿近的清冷感。
    呃...霍桐心里咯噔一下，薛婷见到她发楞后，也看向那边。
    而几乎与此同时，穆篱珊好像感觉到什么视线般地，扭过头来。
    她们面面相觑，看上去画面极为唯美又尴尬。
    穆篱珊呆呆地看着那边的霍桐与...薛婷，小脑袋歪了歪充满困惑。
    她们怎么会待在一起？不，薛婷为什么会出现在这里？
    前台刚和这位客人说“抱歉坐满了”，但见对方好像遇见了熟人，便干脆建议道：
    “美女，您有朋友正在这里吗？去拼个座如何？我们给您打个折扣。”
    穆篱珊见现在外面雪下大了，她没带伞也不好出去，稍做思索也点了点头。
    而且，她近来有些话想和霍桐聊聊，也稍微有点在意这个世界薛婷为什么会出现？
    “嗯，麻烦你了。”
    说罢，她走到了霍桐与薛婷那桌，似腊月寒霜般的脸庞冰雪消逝，露出微笑打招呼道。
    “中午好，介意我加个座么？”
第715章 : 第七百零七章 一次社死俩
    霍桐有一种想掩面拉着穆篱珊逃走的冲动，她千算万算没想到，居然会这么巧在店里碰上好姐妹。
    虽说经历几天前老王的事情后，她也很想找机会和穆篱珊认真聊聊，可不是今天啊，薛婷还在这呢！
    薛婷有点呆愣地看着这位像仙子般清新脱俗的少女，好一会才缓过神来。
    她见这位貌似与霍桐认识，腼腆含蓄地点头，邀请道：
    “请坐。”
    霍桐自然不可能拒绝，又没法和穆篱珊当众解释，只能乖乖地把屁股往里挪了挪，微笑腾出一个空位。
    “快来坐~珊珊你怎么在这里？也是出来逛街购物吗？”
    穆篱珊听她这嗲嗲的语气和昵称，刚要坐下的身子猛地一颤。
    美眸圆睁，穆篱珊见鬼似的看向她，汗毛直立。
    霍桐嘴角狠狠地抽搐一下，心里一阵生无可恋了。
    “你·坐·呀！”
    她维持着“核善”地笑容拉了拉穆篱珊的裤腿，示意快坐好。
    完蛋，穆篱珊前世虽然见过薛婷两次，可一定不知道对方就是以前那个薛婷，只当是个陌生人。
    霍桐心里慌得好像身上连着绑了两个定时炸弹似的，可偏偏又不能直接明说，只能不断试图暗示。
    穆篱珊安分守己地坐了下来，如冰雕似的脸庞露出担忧的表情，叹息开口问：
    “正常点叫我好么，你今天怎么看上去这么奇怪？好像和平时不一样...和姚晨呆久了，彻底堕落了？有点嗲。”
    你才雌堕了！！
    霍桐腹诽，嘴唇暗暗抽搐，像是石化了般，逐渐碎裂掉起了石灰。
    薛婷悄然地注视着对面这两位打闹，抬起果茶抿了一口。
    她的心中暗感意外，小桐平时的性格，难道不是这样的么？
    薛婷见对坐这位漂亮年轻，像是模特般的女孩又看向了自己，也忙笑了笑打招呼道：
    “你好，我叫薛婷，是小桐新认识的朋友。”
    霍桐很期待薛婷说话暴露些前世因素，好让穆篱珊意识到不对劲。
    可偏偏这次对方的发言就正常的不行，让她在心中悲鸣。
    穆篱珊平静地点头，冰染似的容颜疏离而华丽，音色没多大情绪起伏地说：
    “穆篱珊，很抱歉，貌似打扰到了你们。”
    穆，穆黎山？
    薛婷呆了足足两秒，这才摆了摆手，大度地表示道：
    “没事，小桐的朋友也是我的朋友，不打搅。”
    这名字与霍同很熟那位读音完全相同，所以她不由得就呆住了。
    有这么巧的事吗？好奇怪...
    薛婷在心中徐徐地想，又不由地注意到，好像这位姑娘和前世那个全校闻名，校园表白墙常年话题度第一的冰山总裁性格也很像呢。
    霍桐瞧着薛婷那陷入沉思的表情，心里就莫名愈来愈慌乱。
    “我哪有，你别乱说。篱，篱珊，说起来今天真的好巧啊，你来这边到底是干嘛呢？”
    不能再让她们继续这样危险地聊下去了，霍桐只能仓促地将话题截胡，并想办法找机会提醒这家伙。
    “我刚和生意伙伴谈完合作，天上雪就下大了，车停在外面轮胎已经陷进雪里，就想到来这里坐坐。”
    穆篱珊一五一十地说出理由，伸手拢拉了一下撒落的鬓发，肌肤白皙似雪，柔软光滑，仿佛能滑入水中。
    服务生这会也将咖啡端了上来，顺便赔礼般送了一份小果盘。
    薛婷更为讶异，难道不仅性格类似、名字一样，这位也是总裁吗？
    她酝酿了一下用词，斜头向穆篱珊十分好奇地问道：
    “诶，谈业务，小珊你是什么公司的老板嘛？好厉害...”
    穆篱珊抬头张唇，正欲要回复。
    这一次霍桐却抢先在了她的前头，怕穆篱珊无意间说出来的什么话暴露，对薛婷介绍道：
    “她，她是华都穆氏集团的继承人，董事长的独生女，嘿嘿，很厉害吧？”
    薛婷眼神怔怔，喉咙不由自主地上下滚动。
    穆氏集团？未来继承人？独生女？
    不是，是那个做餐饮旅游业的穆氏吧？它的唯一继承人不就是前世的冰山总裁穆黎山吗？
    怎么这个时空，穆大总裁也和自己前男友一样，变成小女人了？
    薛婷傻傻地眨了眨眼睛，这个消息可着实够震撼人心的。
    “这，这么厉害？诶...那穆总，你和小桐是好朋友吗？大学同学？”
    一知道对方是前世那位，薛婷就不由自主地改变了称呼。
    因为前世这位生人勿进的气势太强，几乎除了自己前男友和少数几人，所有人对他都望而生畏。
    “不用那样叫我，还是直接叫我的名字来的好一点。”
    穆篱珊表情平静地摇了摇脑袋，对薛婷尽量露出一个微笑，随后认真地点了点头解释道：
    “嗯，我们是朋友，认识快十五年了吧？当然现在我和她也是大学同学。”
    十五年？
    前世的霍同和穆篱珊认识好像初中就认识，加上大学得有十年了啊。
    这，这一世的她们，甚至还是发小，从小一起长大？
    可感觉小桐性格和前世的他比娇嫩得多，不像是能和穆总这种冰山好好处的性格。
    薛婷越来越迷惑，霍桐心里就越来越虚，以至于已经故作淡定地拿出手机，疯狂给穆篱珊轰炸消息。
    水域尊者：别说了，别说了！配合我演一下啊，这个薛婷不像原住民...她，她好像也记得以前的事！
    水域尊者：臭妮子，不要出卖我！你得想清楚，暴露了咱俩可是一失两命！得一起社死的！
    但穆篱珊手机好像开的静音模式，根本就听不到她发消息的提示，正在和薛婷有一句没一句闲聊。
    “小珊你说小桐的性格平时不是这样的，那是那样呀？真好奇，能不能说来听听？”
    穆篱珊稍微思考了一下，端起咖啡杯，嗓音平静就要开口：
    “她啊...”
    刚发出声来，霍桐便实在绷不住了，往身旁倾斜一把揽住她的细腰，将手机递过去，困扰地问：
    “篱珊，先别说这些了，你帮我瞧瞧这件‘衣服’漂不漂亮！快帮我看看...”
    穆篱珊垂眸表情疑惑，看向把脑袋埋在自己胸口，不断挤眉弄眼的霍桐。
    直到她配合地看向手机屏幕里的聊天信息，顿时哑然，杯子差点没握住。
    薛婷见她两沉默，还未得到解答，心中好奇更甚，于是就悄悄站起身，猝不及防地凑过去道：
    “小桐你买的什么衣服啊？也让我帮你参考参考？”
第716章 : 第七百零八章 薛婷发现了端疑
    薛婷的视线看向这边，才刚与屏幕相接没两秒，霍桐就身子猛地一颤，连忙把手机收起来。
    她抬起漂亮的脸蛋和薛婷尬笑，看着对方疑惑的表情，有些生无可恋地憋了个合适理由道：
    “这...这是情趣内yi，不好给别人看的...”
    薛婷有些愣住，倒不是霍桐说的内衣不内衣，而是她刚才还是捕捉到了几个信息。
    “暴露”，“不是原住民”，“她好像记得”，“一失两命”，“这个薛婷”。
    这些话是什么意思？小桐不是说在给小珊看衣服么？刚才屏幕里连个照片都没有。
    还有...她现在的样子好像很慌乱，唔，刚才藏手机也一样，貌似生怕我看到。
    薛婷的眉毛因为困扰轻微蹙了蹙，难道小桐是怕有什么事情被我知道了？
    不过，她也知道自作主张偷看别人的手机是不礼貌的行为，自然不会追问，只是歉意地笑笑，坐回去说：
    “抱歉，我不是有意的，没想到小桐你和姚总...嗯，那么有情调。”
    不管怎样，既然霍桐说是情趣内衣那就是吧？
    虽然聊天记录好像提到了她，但薛婷也没打算多问。
    女生宿舍一个寝室六个人十二个微信群，她都早习惯了，霍桐有些难以启齿的小秘密，她也理解。
    不过...好奇还是很好奇的。
    薛婷手掌着下颚，情不自禁地想。
    霍桐勉强地笑了一下，从穆篱珊身上把屁股挪开，转移话题道：
    “没关系，快吃果盘吧！免费送的，不吃多可惜。”
    霍桐刚才小心肝都差点给吓出来，只能虔诚祈祷，对方没看清。
    穆篱珊此刻终于变得一言不发，似腊月寒霜般清冷的气质更纯粹。
    她那双似寒潭般眼眸默默凝视薛婷，显然是在思考霍桐刚发的消息。
    薛婷又何尝不是呢？
    她拿牙签翘起来一块火龙果塞进嘴唇中，手掌着下巴控制不住地回想刚才看到的信息。
    “不是原住民”，“这个薛婷”，“记得点以前的事”，“暴露了”，“一失两命”。
    等等...这句话连贯起来不就是。
    “这个薛婷，不是原住民，记得以前的事，暴露了，我们一失两命”吗？
    薛婷的脑子一瞬间轰然炸开，里面像是产生了重磅核爆。
    她用牙签敲起的水果直接掉在地上，发出啪嗒的声响。
    啊？这，这是什么意思？难不成她...
    薛婷傻傻地瞪大眼睛，就那样直愣愣地看着霍桐出神。
    没办法，刚才心里出来的想法太荒谬，她脑子一时间都无法处理信息，炸开了花。
    霍桐被她的视线看的很心虚，脸蛋因为羞耻有些隐约发红，小手掌捏紧握在白皙的大腿上，忍不住问：
    “小婷，怎，怎么了么？”
    “嗯？？没什么没什么，我想起了些事。”
    薛婷如梦初醒，她赶忙摇了摇头以示回应。
    不过她此时看向霍桐的眼神中已经夹杂了一种特别的情绪，而且越是对视，一些小细节就越被回忆起。
    小桐用的卫生巾品牌，和自己以前用的完全一样；
    穆总说小桐平时性格不是这样，那岂不是...她一直都有意在自己面前营造一种假象性格？
    目的是什么？难不成真的...天呐，这也太荒唐了吧？
    深深吸了口气后，薛婷下定决心地问：
    “小桐，你能不能告诉我，你最喜欢的NBA球星是谁？”
    霍桐一楞，纤细的睫羽颤动，紧张到喉咙上下滚动，尽可能保持平静地敷衍说：
    “我，我平时不看球赛的，唔...毕竟我不打篮球。”
    完蛋，霍桐心里已然知晓，薛婷一定是因为刚才那事起疑心了，所以才会突然问这些。
    “诶，是嘛...”
    薛婷对她的回答有些失望，本来这个问题是很容易诈出秘密来的。
    虽然这有点阴间，但毕竟NBA球员会老，霍同以前是粉罗伯特科比的，但那位球星20年永远离开后...就遗憾转粉其他人了。
    现在这个年限，原来的霍同还是罗伯特科比球迷，但如果说出另一个人的名字，那就有问题。
    可霍桐却偏偏选择了敷衍，说出压根不看球赛这最佳选择。
    也是呢，她既然不想给我看手机，那一定早就对我充满警惕了吧？
    薛婷在心中无奈地想，同时又开始困扰于究竟该怎样，才能得到自己想要的信息呢？
    而这时，穆篱珊终于张开唇发言了，她将喝完的咖啡杯放在桌上，抬起手表浅浅看了一眼，便对霍桐嗓音寡淡地说：
    “今天你不是约好的去见我母亲吗？她说早就想看看你了，现在不早了。”
    霍桐愣了一瞬，随即立马会意这是穆篱珊在帮她找理由开撤啊，于是忙点头道：
    “是啊是啊！我都差点给忘了这事了呢，瞧瞧这记性...”
    霍桐一副顿悟的表情，伸手从沙发上将挎包拿起，对还没反应过来的薛婷歉意地笑了笑说：
    “小婷，抱歉，我今天可能还有些事要办，不能继续陪你啦，下次我们再出来玩。”
    薛婷的表情很遗憾，但并没有阻拦，只能默默地点了点头道：
    “没关系的，小桐你今天已经陪我逛了很长时间了，快去吧。”
    她的心里已经开始起疑，但深知问霍桐是得不出答案的。
    可对方越是掩饰，她心里的疑云就越重。
    唔...继续聊下去霍桐肯定也是像刚才那样避而不谈，得找个了解她的人，才能得出真实信息。
    薛婷在心中默默地想，就这样注视着霍桐起身与穆篱珊一起离开走向门口，还挥了挥手装作没事告别。
    看着她们出门远去，突然地，她灵光一闪，想到了霍桐的男朋友，姚晨。
    问，问姚总一些让自己能确认她身份的小信息的话，得到的应该就不是敷衍了吧？
    而且姚晨是霍桐男朋友...应该比穆篱珊还了解她。
    薛婷在心里想，觉得找到了解法，嘴角浅浅地露出笑容，她忍不住开始期待，自己的想法有没有可能是真的？
    可下一秒，她的笑容就僵住了，因为又想到了，“霍桐”有男朋友！
    如果情况是自己想的那样，自己“前男友”的现男友...呃，那还真是...
第717章 : 第七百零九章 霍桐的开导
    天空中鹅毛般的大雪依旧，霍桐与穆篱珊踩着雪地离开咖啡厅，来到一片无人的空地。
    这片空地上有个凉亭，上面已经铺满了积雪，还不时有雪花飘进亭里。
    “哈，总算熬过去了。”
溜邻II⑵删师巴咝
    霍桐小口喘着粗气，如释重负般扶着凉亭走了上去，垂着脑袋心有余悸地喘气说：
    “不行了，跑地好累，我得休息一下。”
    担心薛婷追上来，霍桐出门后就带着穆篱珊一路小跑，这会已经体力透支，难以再起了。
    “你就这么能确认，薛婷的情况是你说的那样么？”
    穆篱珊跟着她也一同走上亭子里，虽然此刻还在下着雪，但温度也说不上特别寒冷，在意地询问。
    亭子不大，但用来小歇一会脚倒也无妨。
    “嗯...她破绽买的太明显了，之前没事自言自语些奇怪的话就算了...”
    霍桐从手提小包里拿出纸巾，简单擦拭了一下椅面然后坐下，耷拉着肩膀幽幽道：
    “刚才居然还和我说她有‘前男友’，名字叫霍同，我想不知道都难啊！”
    “嗯...”
    穆篱珊哑然，薛婷说到这份上了，那确实有些奇怪。
    她也拿出纸巾垫了垫，在霍桐身旁的位置坐下，清冷飘雪的环境倒是和她的气质格外相配。
    她红唇微张，还是确认似的问：
    “你怎么就肯定她不是恰好前男友和你名字撞上，或者原主认识她呢？”
    她们的情况太特殊，穆篱珊一度认为，这个世界上应该不会再有相同经历的人。
    霍桐挠了挠秀丽的长发，老老实实地解释说：
    “为什么啊，因为她刚才非要和我交换恋爱心得，结果把高中换成大学说了一堆我和她以前的事，这还能出错嘛？”
    说实话，还好薛婷没回忆她们在一起那段时间的细节。
    不然霍桐一想到自己多英俊倜傥，现在却已经变成小女人在别的男人身下...呃，怀里莺莺燕燕了，那肯定得羞耻死了。
    不过她倒也理解。穆篱珊为何持怀疑态度，毕竟她是有慕雨馨和顾熙安的事在先的，接受起来比较容易。
    她并没有将那两位的事情告诉穆篱珊，毕竟述说的权利不再她身上，就像也从未把穆篱珊的事告知那两人。
    慕雨馨与顾熙安若是愿意，那自然会和穆篱珊说。
    穆篱珊见霍桐这么笃定，也选择了相信这件事，她原本清冷的凤眸充斥一抹揶揄，忍俊不禁。
    “原来你和她再相逢，装得那么滴滴嗲嗲，是刻意想隐瞒误导她。”
    她的唇瓣勾起一抹好看的弧度，似与冰霜融为一体的俏颜寒意冰逝，垂首道：
    “可越是这样还暴露了，你社死的程度就不是一点两点了哦。”
    霍桐抿抿嘴，小拳头没好气地砸在穆篱珊肩头，哼道：
    “要你多嘴！还不是你今天突然过来，不然我演的好好的，哪里会有暴露的风险。”
    说到这里，霍桐脸上的郁闷更明显了，几乎是哀叹地垂着头喃喃说：
    “哎完了完了，她刚才那表现分明就是猜到些什么了，唔唔，我的两世英名啊...”
    穆篱珊啼笑皆非，但问题的确算是因她而起，毕竟她怎么也没料想到薛婷的情况，体贴地安慰道：
    “没事，你在稍微回避上半个月，差不多就开学了，到时候薛婷会离开清湾市吧？那不就解决了。”
    “若是实在推脱不掉，你就说在我这边打寒假工做临时助理，每天都忙得焦头烂额，应该就没事了。”
    霍桐想了想也确实如此，勉强调整心态挺起脑袋，随即摇头晃脑道：
    “哼，算你小妞还有点良心，嘶...外面还是好冷，休息的差不多了，我们往商场里走吧？”
    她在雪天哈了口腾腾的热气，小巧的双手摩挲自己的双臂，起身催促。
    穆篱珊也跟着站起身，她与霍桐一起走下凉亭，向着有提供暖气的商场前进。
    两人就这样肩靠着肩，雪花从天上徐徐落下，轻盈地打在她们的衣服与头发上。
    霍桐有些感慨，略显冰冷的小手伸出牵住了穆篱珊的手，轻声地问道：
    “我们是不是有好久没有这样出来逛过了？”
    穆篱珊没有反抗，她抬头看着天空中飘落的雪花，嗓音平静地回复：
    “不长，也不短，从你和姚晨确认关系开始，加上寒假了，我还要去公司工作，见面时间少了很正常。”
    霍桐目光变得忧郁，好一会才默默点了点头，喃喃道：
    “也是呢...”
    走在雪地之中，她回味着这半年来的种种。
    因为许多时间要陪姚晨，加之穆篱珊回到穆氏了，她们大部分时间甚至不再一座城市，像这样的机会确实少了。
    进入了大商场，里面温暖的气温让她们彼此间都舒服了许多。
    不过，霍桐依旧没有松开握紧穆篱珊的手，她默契地与穆篱珊走到一处长椅边上，紧接着两人再次坐下。
    深深吸了口气，霍桐肩贴着她的细肩，转动美眸认真地看向穆篱珊，柔声地问：
    “老王的事情，我也看到了哦，他的心意有好好传达给你吗？”
    穆篱珊缄默了，她的肩膀微不可查地颤动一瞬，嘴唇张张阖阖，但很快又恢复了寻常。
    那仿佛常年冰封的眼睛露出一抹憔悴和迷惘，她清脆的嗓音略微沙哑，沉甸甸地道：
龄扒吾磷韭伞liu
    “我...不懂这种感情，也不明白为什么他会喜欢上我，但我觉得这不是好事。”
    霍桐表情真挚地凝视着她，观察她神情的细微变化，歪了歪脑袋轻轻问：
    “既然不懂，那就去尝试理解啊，你为什么就觉得这不好呢？”
    穆篱珊的手悄然握紧，垂下脑袋，摇了摇头道：
    “因为我不是正常的女孩，承受不了他的喜欢，最后受伤的还是他。”
    霍桐目光变得复杂，望着她深深地吸了口气，语气有些哭笑不得分享说：
    “我最开始也是这样和姚晨说的呢，不过，最后我和他都还是放下了哦。”
    她的表情温柔，握紧穆篱珊的手，贴紧她的肩膀缓缓地说：
    “其实你会考虑到这一点，就说明你的心里已经很在意他了，这你不可否认，对吗？”
第718章 : 第七百一十章 姚晨自然不会放过每一次机会
    穆篱珊一时无言，她沉默地垂下脑袋，盯着自己的靴子。
    “这不能代表什么，我只是把他当做要好的朋友，就和...从前一样。”
    她的粉唇轻启，清冷的声线以略显固执的话语回应。
    霍桐摇头，苦笑着将嘴凑到了她的耳畔，一字一顿地窃窃私语。
    “你其实已经知道了吧，他和前世完全就是两个人，也许本质相同，但曾经的他绝对不是现在的他。”
    “这个世界的王晟羽...是你亲手塑造出来的性格，以他对你的执着，你们不可能再像前世那样。”
    霍桐将脑袋往后靠了些，眼中含着温柔，轻声地说：
    “所以就像我们和这个世界的你我不同一样，他从本质上也和前世判若两人。”
    “他这一世从未以兄弟的感情看待过你，你也该换一种方式，对待你们之间的关系了。”
    穆篱珊眼中流露着迷惘，拳头不自觉地握紧，垂落的青丝掩盖了她的表情。
    “我...也知道，但这样我更不可能让他在我身上浪费时间，放下我才是对他最好的答案。”
    霍桐的脸色变得郑重，她深深地吐出一口浊气，无比认真地低语：
    “这个选择对不对他好，是他自己决定的，而不是你。”
    她目光变得哀伤，杏仁般的眼睛微眯，抿了抿红唇最终说：
    “就像你的父亲总以为继承企业就是对你最好的选择，比起成为一个籍籍无名，甚至为一日三餐发愁的画家要强上太多，但，这是你期望的吗？”
    穆篱珊怔怔然了，她的身子轻颤，嘴唇咬紧。
    霍桐深吸口气，握紧她的手继续道：
    “你已经体验过被别人强加善意、擅自选择生活的痛苦了，何必也将自己的想法强加于他人，也让他尝试一次这样的苦难呢？”
    “我这样，真的错了么？”
    穆篱珊首次地没有再执拗，她终于缓缓抬起了脸庞。
    霍桐的这句话，太触动她的心防，让她无处招架。
I弃澪弃鹨1
    她那张清冷似寒霜般的容颜上，挂着两行清泪，看着眼前熟悉的女孩，脸上透露着迷茫。
    “可我该怎么选...我即使不擅自为他着想，但自己其实也迈不过那个坎。”
    她抿唇缓缓地将头垂向霍桐的肩膀，眼睛微阖，手掌握紧，沉声低语：
    “我心里还有个郁结，有个梗...它在无时无刻不告诉我，我以前是个男人，我的本能让我接纳不了另一个男性的爱慕之心。”
    霍桐呆滞了顷刻，俏丽的脸蛋上露出苦笑，她伸出手环绕到穆篱珊的背后。
    犹豫顷刻，小手还是轻轻放在她的背上抚摸，温柔而无奈地诉说：
    “我也经历过，但这就要你自己去寻找答案了，例如你觉得现在的你究竟是谁？认为曾经的生活到底是什么？”
    “别人说服你没用，这些年的现实与这时的痛苦纠结已经告诉了你，你如今只是个女人，现在需要的是你说服你自己，是选择放下过去，还是继续固执。”
    穆篱珊在她的怀中沉默，紧握的双拳垂在她的大腿上，不甘地问：
    “你，是怎么走过来的...不能告诉我答案吗？”
    “不，答案需要你自己去找，觉得这一切值不值得，也得你自己判断。”
    霍桐抬起手擦了擦她眼角的湿润，嗓音依旧很轻。
    无言的沉默，蔓延在两人的身边。

    霍桐没再说任何话语，只是默默露出微笑，给予她暂时的温暖。
    .......
    下午两点左右，外面的雪终于有了减弱的迹象。
    她与穆篱珊在离开商场就分别了，因为对方还有很多工作要忙，霍桐也没做阻拦。
    霍桐此时抱着袋子，乘坐着出租车向姚晨家别墅的前进
    希望今天的话，多多少少认真传递进穆篱珊心里吧？
    霍桐望着窗外一览无遗的雪地，吐出腾腾的热气。
    大约半个小时后，司机按照要求在霍桐所说的别墅区停下。
    在支付完车费后，霍桐和保安道了声好便走进大门。
    她回的并不是姚家父母那边的大别墅，因为姚晨觉得一直住那边有点不自在。
    自姚爷爷那回来后，姚晨和她便住进了清湾财经附近那个独栋别野。
    有一句话说的不错，成年人和父母最佳的距离，就是同一座城市，一个在城东一个在城西。
    外面寒意还是很足，霍桐一路小跑着绕过花园，终于来到他们别墅门口。
    露出围巾下通红的脸蛋自动解锁铁门，她小心翼翼地打开走进去，随后一边摸出钥匙，一边走上台阶。
    霍桐在打开正门走进去后，伸手将红色围巾取下放在鞋柜上，在手心哈出腾腾的热气，就看见了穿着身黑色居家服的姚晨正巧出现在玄关口。
    他手里端着一杯黑咖啡，开足了暖气只穿了身灰色长袖衬衫，精致的锁骨流露在外，墨黑的头发像是刚清洗过，半遮掩住黑玉似的眼睛，饶有兴致看向她。
    霍桐好奇地眨巴眼睛，把包也放在鞋柜上，一边脱鞋一边问：
    “晨哥你不去公司吗？怎么这会在家里呢？”
    姚晨微微一笑，脚踝靠着玄关说：
    “今天下午的工作在线上就能交付，用不着我专门去，至于原因...当然是想你，在等你回来。”
    他当然不会实话说，霍桐出门时那清纯的打扮自己还没享受呢，万一回来时就换了错过怎么办？
    霍桐的脸微微泛红，穿上小白兔毛绒拖鞋，瞥头傲娇地轻哼一声。
    她拿起柜上一个购物袋，塞给姚晨说：
    “油腔滑调，才出去没半天呢~就想我了？”
    姚晨好奇地接过袋子，看着里面道：
    “这是什么？”
    “西裤，你不是说想要一条嘛？还有给你买的礼物，这大衣我可是花半个月零花买的。”
    霍桐骄傲地挺了挺胸脯扬起脑袋，后面的鱼骨辫随之轻轻晃动。
    姚晨神情一滞，他看着眼前白色蕾丝裙的可爱少女，心里有种躁动的情绪再忍耐不住，将咖啡杯放到了玄关柜台。
    霍桐呆呆地歪头，不清楚他靠近要做什么，就突然被壁咚在了玄关的墙上，咖啡杯也被震地一晃。
    她姣好的脸蛋一红，还未说话，那如冰般的薄唇就覆盖上了她的嘴唇，娇躯好像泄了气的皮球酸软无力。
    手掌欲拒还迎地推拒，她的眼睛缓缓阖上，缝隙里的美眸流露出一种情欲。
第719章 : 第七百一十一章 事后与补偿
    在接近一个半小时以后，霍桐满脸通红，气喘吁吁地从一楼的浴室里出来。
    她感觉小腿有点发软，懒洋洋地走到客厅的真皮沙发上躺倒，身上的穿着已经变成了一件宽松的男士衬衣。
    “小桐，要睡觉去房间里睡吧？感冒就不好了。”
    姚晨此时端着重新泡好的咖啡从厨房走过来，将其放在茶几上。
    他在沙发上坐下，笑看着卧倒的霍桐提醒。
    霍桐没好气地嘟了嘟嘴唇，美眸嗔了他一眼，纤细的手指拉扯他的衣角，抱怨道：
    “还不是你害的，还有衣服又坏了一件，你说吧，要怎么补偿我？”
    姚晨表情变得有点窘迫，后半场那衣服被弄脏，变得就有点碍事了，自然而然被淘汰下来。
壹磷1qiV疚九疤
    “明天带你去重新买？”
    他小心翼翼地询问补偿，对女孩温柔地安抚道。
    “不要~一点都没诚意。”
    霍桐做了个鬼脸，朝他吐了吐香舌，随后瞥开小脑袋说：
    “珍惜这个将功补过的机会哦，哼哼，叫你刚才欺负我，快想想怎么讨好我吧？”
    她的唇瓣勾起一抹狡黠的弧度，刚才运动的时候，姚晨就不断让自己说一些羞耻的话，迫于淫威，她也只能“不情不愿”地服从，这会可得好好报复！
    “不好好回答，我就回家住几天~开学再过来。”
    霍桐早想好了对付这家伙的办法，果不其然，姚晨听到这话后表情瞬间认真不少。
    他无奈地叹了口气，微笑着揉了揉女孩垂落的发梢，问：
    “这周带你去迪士尼？嗯...你喜欢些什么，既然冬天要过去了，我们顺便去滑雪怎么样？”
    滑雪？
    霍桐的眼睛一亮，她出生在南方，来清湾市读书也才不过半年，还未体验过滑雪呢，自然很感兴趣。
    不过她当然不会表现出来，挺了挺胸脯，还是双臂环胸道：
    “算你勉强有诚意，但还不够，叫我声姐姐听，我就放过你，小姚子~”
    姚晨啼笑皆非，用手指抬起霍桐小巧的下巴，虚了虚眼睛嗓音深沉沙哑，确认地道：
    “我比你大多少岁，你不清楚吗？真的要我叫你姐姐？”
    霍桐就不喜欢他那年龄说事，傲娇地扭开脑袋。
    粉红的腮帮像是生气的河豚微微嘟起，闭上眼强调：
    “你刚才还让我叫你b...呸呸，我不管，不配合我就回华都去了。”
    姚晨揪不过她，为了幸福着想大总裁也得委屈求全，他咳嗽两声，在她耳畔咬住耳垂，私语：
    “姐姐？”
    温热的气息瘙痒耳垂，霍桐脸蛋泛红，身子应激反应般猛地一颤，鸭子坐地在沙发上弹了两下，一下捂住了自己耳朵。
    姚晨奸计得逞，俊逸的脸上不免露出微笑，看的霍桐贝齿又忍不住咬紧了，恨不得把牙印焊在他身上。
    算了，先去雪山滑雪看看，不尽兴才找他报复。
    ......
    清湾市的一间公寓楼中，薛婷走出电梯。
    过了这么久，她的眼神依旧有些呆滞，揉了揉酸痛的肩膀回到蓝婉家门口，抬手用钥匙打开房门。
    “婉儿姐，我回来了。”
    她在玄关处换掉高跟，走进里屋，朝客厅轻轻地提醒了一句。
    “哦？我们家婷婷宝贝回来了呀？嘿嘿，今天你好成熟哦，和小桐相处的怎么样？”
    一席金色卷发的蓝婉穿着身黑色的蕾边吊带睡裙，毫无睡姿地躺在沙发上懒洋洋地吃零食，笑着问。
    “婉姐，你也稍微收拾一下啊，还有，不要躺在沙发或床上吃零食。”
    蓝婉慵懒地从沙发上支起身子，毫不掩饰地展示自己优美的身材曲线，伸了个懒腰道：
    “诶？有什么关系嘛，反正是我家，又不会有什么怪人~还有我可是你小姨，要叫姨妈呀，没大没小的...”
    虽然这样说，但蓝婉的眼梢还是愉悦地挑了挑，她还是很享受甥女叫她姐姐的。
    没有那个女人不喜欢被称呼地更年轻，即使自己都知道里面存在夸张成分，但心情还是会止不住地愉悦。
    “你其实也没比我大多少。”
    薛婷喃喃了一句，开始脱掉外衣。
    蓝婉才不管这个呢，她表情一下子变得像个小孩似的期待，抱着薯片袋兴奋地含笑问：
    “不说这些了，快和姐姐我说说，有没有从小桐那里给我介绍帅气的富总男朋友呀？姐姐我最近单身地可寂寞了。”
    薛婷无奈地嗔了她一眼，微笑着正对她期待的眼神，毫不留情地表示说：
    “完全没有哦，我根本没帮婉儿姐问呢，想谈恋爱就主动出去啊，哪有一天到晚宅在家里的？”
    “诶...简直是魔鬼耶。”
    蓝婉裸露的香肩一下耷拉下来，非常遗憾地轻叹，用手指绕了绕金色发梢的钻头。
    突然，她的脸庞上露出一抹狡黠的笑容，说罢悄悄爬到薛婷背后，在她耳边说悄悄话：
    “小婷，你今年的变化怎么这么大？告诉小姨，是不是有爱情的滋润了？”
    薛婷首次脸变得有些红润，伸手把蓝婉毫无距离感凑近的脸蛋推远，辩驳说：
    “有又怎么样？这和婉儿姐你没关系吧？”
    蓝婉一脸委屈，眨巴着可怜巴巴的眼睛卖惨说：
    “怎么就和我没关系了？呜...带来让姐姐看看呀，我帮你把把关是不是好人！”
    如果上午的事是对的，那说不定...你已经见过了。
    薛婷在心中自己都觉得有些心有余悸地想，随即摇了摇脑袋，先让自己保持镇定，否认说：
    “没有，你想多了。”
    “诶，没意思。”
    蓝婉不掩饰脸上的失望，继续躺在沙发上看手机。
    她伸直曼妙的腰肢，从沙发前的茶几位置翻找出两张票据，随即笑着在薛婷眼前挥了挥，愉悦地道：
    “那既然这样，这周末就和小姨我一起去滑雪场看帅哥怎么样？”
    “嘿嘿，这是我单位一个同事送的，滑雪场最近生意特别好，指不准就能邂逅美好的爱情呢？芜湖~”
    薛婷看着蓝婉手里的滑雪场门票，虽然没有钓凯子的想法，但也并没有反对。
    快要开学了，先看看有没有机会问姚总些问题，剩下的时间就陪婉儿姐出去玩玩吧？
第720章 : 第七百一十二章 怎么全都要去？
    山海游戏公司，董事长的办公室内。
    王晟羽戴着一副防蓝光的眼镜，认真地审阅电脑中的电子文案，不时地揉动眉心舒缓精神。
    “砰砰。”
    房间门被人敲响，他抬起头来暂作休息，双手合十嗓音平静地道：
    “请进。”
    来者是季星明，今天的他穿着身很简谱的实验用白大褂，头发有点乱糟糟的，鼻梁上横着一副黑框眼镜，是寻常那种装扮。
    也不知道为什么，季星明休闲的时候总爱这样穿。
    平时这么走到医院里，估计医生都得怀疑他是不是同行。
    “王总，你提的事情托人已经调查清楚了。嗯，穆氏的部分股东近来的确会到清湾市来检验工作。”
    “他们甚至还约好了去滑雪放松，如果不出意外的话，穆小姐和西城区穆氏负责人张扬也会跟着去。”
    季星明走到王晟羽的桌前，沉吟着报道出了王晟羽让他派人调查的情报。
    “这样啊，也正常，毕竟她是穆氏清湾市网络游戏公司的负责人。”
    王晟羽沉思，缓缓的朝季星明点了点头，取下眼镜，以古井不波地语气道：
    “既然如此，那么那个滑雪场，也帮我买张票吧？”
    季星明微微一愣，抬起脑袋不确定地道：
    “王总，你这是想...”
    王晟羽从椅子上起身，扭头看向窗外纷飞的白雪，如玉石般的眼睛虚了虚，嗓音深邃：
    “我得防止任何意外发生，尤其是那群人里有那个男人。”
    他从西装口袋中拿出一盒雪茄，微笑着递给了季星明，脸庞上的表情变为了微笑，说：
    “我不在那一两天的公司事务就交给你和郑君了，小事自己决定，大事处理完文件交我审阅。”
    “这盒就送他了，那家伙肯定会抱怨吧？当做加班费。”
    季星明哭笑不得，现在他们公司属于特别忙碌的上升阶段，每天王晟羽和高层都一起忙到焦头烂额。
    可一旦涉及到穆篱珊相关的事情，王晟羽依然能将工作放在后面。
    虽说无奈，但他也感到无比钦佩。
    .......
    夜幕降临，笼罩了清湾市雪白的天空，猎户星高高悬挂在南方，晶莹而璀璨，照耀着这座寒冬中的都市。
    被雪花覆盖的时代广场，清湾市穆氏互联网公司总址处，一间办公室中。
    穿着一身西装套裙的穆篱珊秀丽的脸庞上表情清冷，靠在门口的墙上一语不发。
    而房间中央，一脸笑容的张扬和从华都市内赶来考察的各位穆氏股东们侃侃而谈，介绍自己所负责公司的业绩。
    “就是这样，我所负责的分部营业额比去年同期增长5.2%，利润增长8%。”
    张扬进行完报道，股东中他的父亲，老张董就满意地点动脑袋，深深沉吟，道：
    “嗯，好，不错！”
    他满脸虚荣不加掩饰，张扬的能力，比同样在清湾的穆篱珊要强多了，这让他扭头乐呵地说：
    “小穆啊，你刚来清湾市发展，业绩稍微要差一些很正常。”
    “穆总肯定是对你寄予厚望，才把原本该小扬负责的工作交给你。”
    “你可要好好努力，不懂得就来问张扬，不要浪费了这么大的资源。”
    老张董早就对穆篱珊来清湾市掣肘张扬的事保持不满了。
    他清楚，穆华是想用女儿来限制和瓦解他们在清湾市发展的势力。
    但见到自己儿子业绩比穆篱珊优秀那么多，即使穆篱珊负责的分公司还没正式开始运作，他也无比愉悦。
    穆篱珊只是点头，便瞥开了脑袋，以示对这老家伙阴阳怪气的回应。
    老张董明显有些不悦了，这臭女人的脸色，居然比穆华还让他不爽数倍。
    简直没大没小，不尊礼数，平时穆华他忍受一时也罢，这小辈有什么资本这样？
    穆氏最初是有限责任公司，他们老张家股份也占了百分之三十。
    这个臭女人，真就以为穆氏一定是穆家的了？等把穆氏弄到手...
    老张董的眼神变得阴蛰，还暗藏着一种扭曲地报复欲。
    其他几个中立派的股东，见氛围比较尴尬，赶紧插话进来解围道：
    “呵呵，小穆总和小张总都还有发展的空间，张董你就让他们年轻人自己处理自己的事吧。”
    “现在也考察的差不多了，成绩超出预料，周末的时候，我们去附近有名的滑雪场，好好庆祝一番。”
    这位股东转头看向张扬，又看看穆篱珊，笑着问：
    “你们也跟着去吧？可不能少了你们两个以后在清湾市打天下的名将。”
    张扬的脸上始终带着笑意，欠身礼貌地道：
    “这是我的荣幸。”
    穆篱珊看着面前的这群人，她知道自己代表的就是父亲，不可能轻易拒绝。
    她悄无声息地轻叹，旋即不冷不热地答应：
    “听诸位的安排，只是我今晚还有事，就先一步告辞了，各位叔叔抱歉。”
    语闭，她对众人回以一个礼节性地歉意笑容，便转过身打开房门。
    穆篱珊的脸蛋变回了面无表情，径直离去。
    办公室内，中立派与穆派的股东面面相觑，寒暄两句后也相续道别。
    只剩下的老张派股东都在窃窃私语，奉承老张董，说着那女人就是个胸大的花瓶，真该教训之类的话。
    唯独张扬，始终凝视着穆篱珊离开的房门，维持着那一如既往的虚伪笑容。
    “父亲，我保证会给你一个，惊喜的结局。”
    他逐渐转身看着气愤的老张董，双眯成一条缝隙的眼睛里，却流露着更加浓稠扭曲的恶意。
    ......
    时间总是过得很迅速，在不知不觉间就已经到了周五下午。
    薛婷坐在蓝婉家的沙发上放下小姨的手机，十分疲惫地伸了个懒腰。
    今天还是没能套取到霍桐的秘密信息，线上一直追着姚晨问又感觉不伦不类，她也只好适度。
    不过这也算正常，姚晨那种人整天肯定都忙里忙外，她和这大总裁又一点不熟，线上话难套正常。
    从沙发起身，她站在蓝婉门口，提醒了一声道：
    “婉儿姐，你换好衣服了吗？”
    “出来了出来了，走吧~我们出发。”
    房间内的蓝婉传出回应声。
    薛婷默默点头走到玄关处，她们现在要去拜访的，是蓝婉的大学同学罗涵与对方的男朋友。
    据蓝婉说，那位罗涵女士的男友，正好是霍桐高中时期的班主任。
    薛婷的目光变得认真，悄然握紧拳头。
    这次，这次一定要确认是不是自己想的那样！
第721章 : 第七百一十三章 南城雪山
    清湾财经大学，即使是这座整个北方都数一数二的历史名校，在这寒假的淡季也显得较为冷清。
    没有了学生，因此学校附近的大部分店铺也暂时关门打烊，大雪厚厚地堆了个满地，原本叽叽喳喳的鸟叫消失了，只剩汽车不时路过发出的轰鸣。
    或许得等到春暖花开的时候，这儿的生机才会跟着万物一起复苏吧？
    薛婷和蓝婉两人并肩走在这条路段，顾熙安家就在清湾财经附近的小区，自然而然会看到学校的光景。
    “她们就住的这儿，我看看...18楼，小婷，待会你直接叫哥哥姐姐就好了哦~”
    蓝婉边看导航边走到某栋单元楼里，按下电梯，微笑着对在旁的薛婷提醒说。
    她最近本来就打算和罗涵好好叙叙，上次对方没来遗憾错过，今天就主动登门造访了。
    不过薛婷说想跟着一起，她倒也暗感意外，但并没有反对，反而很欣慰。
    姐姐说薛婷性格乖僻，孤立，所以才让她帮忙改善改善甥女。
    可今年接触下来，蓝婉觉得薛婷其实很成熟。
    薛婷对蓝婉的话自然是十分配合地点头，默默跟着她一起进入电梯。
    很快，电梯就到了18层，蓝婉寻着门牌号，敲响了罗涵家房门。
    穿着亚麻色针织毛衣，人妻发型的罗涵打开了门，很热情地对两人邀请：
    “到了呀，好久不见了，快进来坐吧？”
    “芜湖，小涵~给我抱抱~”
    蓝婉一个熊抱蹭上去紧紧地搂住罗涵，蹭了蹭对方的胸口，微笑比划道：
    “你的是不是又大了？嘿嘿，我大学那会说的对吧？多揉揉那不比每天早上喝木瓜奶强，你看顾学长给你...”
    罗涵眉梢微不可查抽了下，依旧维持着刚才娴熟温婉的模样，一栗子敲在了这家伙脑门，笑意不减地说：
    “小婉，哪有一见面就耍流氓的？小心我把你转送到警察局去哦。”
    “切，有了男人忘了娘...”
    蓝婉故作闷闷不乐地嘟哝嘴，松开罗涵揉了揉额头，将手掌摊向薛婷含笑介绍道：
    “这就是我和你提过的，我甥女薛婷~快小婷，叫罗奶奶~”
    薛婷露出礼貌地笑容，无视耍宝的小姨，弯腰对罗涵恭敬地说：
    “姐姐好。”
    “嗯，你好，比你小姨成熟多了。”
    罗涵美眸看向她，温柔地斜着脑袋回复，说完后若有所思，点着唇瓣揶揄。
    “我要是个路人的话，说不定会猜错你们的身份哦？”
    蓝婉不满地上前，伸手要去挠罗涵咯吱窝，薛婷则是腼腆地笑笑保持沉默。
    打闹一番，罗涵也将她们请入了客厅。
    她紧接着又去厨房泡了两杯热腾腾的红茶，放到了茶几上。
    “谢啦小涵，不过说起来，你型男老公呢？你们不是在同居吗？”
    蓝婉勾起嘴角，突然想起什么，端着茶杯一边抿着，一边好奇地向同样坐下的罗涵问。
    薛婷也有些在意地抬起眼睛，她心里毕竟有些事情希望找那位考证。
    “他啊，早上有事办出门了，不过应该很快就会回来。”
    罗涵将茶杯放下，表情很随意地回复。
    她说完这段话没过多久，大门真的龇呀一下发出打开的声音，有人进来了。
    薛婷蓝婉将目光投向门口附近，却发现进来的人并不是男性，而是一位穿着哥特式厚裙的银发女子。
    那名女子的肌肤白皙地有些病态，银色丝绸般的长发遮掩的脸庞像是精雕细琢的瓷娃娃，宛若从童话故事里走出来那般。
    薛婷有点呆滞，而同样把头转过来的还有蓝婉，此时也略感惊讶地长大了嘴唇。
    艾薇将鞋之换掉，很自然地走进客厅之中，当发现有两位客人的时候也是微微一怔。
    她先是礼节性地对两人嫣然一笑，点头以示交流，随即扭头看向找杯子的罗涵，柔声地问：
    “有客人吗？你昨晚怎么没提前和我说一声呢？”
    昨晚？？？蓝婉的耳朵一立，机敏地抓住了华点，她的眼睛上下掂量眼前这位美丽的外国少女。
    看到艾薇穿的那双男士拖鞋后，蓝婉脑子愈发宕机了，开始脑补起狗血大剧。
    “那不是你自己说累了要睡觉嘛，我就没打搅你，办完事了？来坐~”
    罗涵晃晃脑袋，随后拍了拍沙发，介绍说：
    “这是大学那会的小师妹蓝婉~你怕是记不得了吧？”
    “嗯哼，然后另外一位是她甥女，薛婷~今天来看看我。”
    艾薇抚了抚裙摆，走到罗涵身边坐下，那双血宝石般的眼睛抬起看向前方两人，柔声道：
    “上午好，两位叫我艾薇就行了。”
    艾薇语气相当随意，根本没有介绍她和罗涵的关系。
    薛婷还好，不是特别在乎这个，但这倒是搞得蓝婉更云里雾里了，脑子里奇怪的信息乱窜。
    “大学那会的小师妹？”意思是这位以前是清湾财经的学生？以前学校里有这号美女？
    “我们家？”这不是罗涵和顾学长家吗？
    蓝婉是个直接的人，她吞了口唾沫，手指有点不知放哪地绕动金发末梢，好奇且小心地问：
    “艾薇小姐你好，那个，你是小涵的谁呀？”
    艾薇稍微想了想，纤细的手指轻抵红唇，抬起双眸认真地回复：
    “至亲。”
    蓝婉有点云里雾里，心说顾熙安和罗涵还有外国亲戚吗？
    不过这答案倒也合理解释了不少疑点，她便没有再继续追问。
    简单地聊了几句，蓝婉又问了问你家老公回来了吗？
    罗涵这次却改口说对方又有事，暂时不回来。
    薛婷听闻，眼神失落了许多，感到十分遗憾。
    蓝婉心说原来如此，既然确定顾熙安不回来了，于是便直接单独向罗涵表明来意，从口袋中拿出三张票。
    “小涵，后天周末我们一起去滑雪玩玩怎么样？南城雪山耶，听说设施和服务都超好的。”
    “嘿嘿，这票是送给你和你老公的，算是谢谢大学那会的照顾啦。”
    “艾薇姐，你也一起来怎么样？”
    她还贴心地问了问艾薇，虽然得多帮人买张票，但把这位搁这也不好。
    艾薇礼貌地摇了摇头，婉拒了邀请。
    罗涵接过看着这张票，沉吟思索了顷刻，自言自语地喃喃说：
    “南城雪山啊，是不是小晨说要和小桐这周去那个...”
    她转瞬笑颜如花，拍板答应道：
    “诶，不错嘛，我和熙安去了~”
第722章 : 第七百一十四章 喝多了总会...
    周六日，黄昏。
    温暖的太阳优雅地向着西方地平线下渐渐挪移，晚霞如同一片赤红的落叶坠到铺着黄尘的地上，斜阳之下铺满白雪的山冈变成了暗紫色。
    冬季很少出现晚霞，可一旦出来便会吸引人们的视线，像是陈年的酒，未了的情，霞光中流露的温暖会照耀每一个寒冬里的旅人。
    南城雪山，坐落于S省与东方内陆交界处的一座高达2000米山脉，在此建立的滑雪场雪道总长度就足足40公里，总体规划面积超过50万平方米。
    而南城滑雪场，不仅仅服务于旅游业的需要，还有一系列供比赛用的竞技滑雪赛道，加之极为精致的优美建筑与环境，被评为4A级景区，可以说是不少滑雪人士的圣地。
    作为热门季节，近些天即使新年过去，人流量相对而言少了许多，但南城滑雪场上还是时常人山人海，热闹非凡。
    而在前往滑雪场的高速公路通道上，一辆黑色的奔驰越野车快速飞驰，黄昏的光线打在车身崭新的亮黑色上，反射出耀眼光泽。
    霍桐端坐在车的副驾驶，里面开了空调因此她将雪白色的羽绒服脱下放在了后排，身上只穿了件亚麻色的针织衫与黑色瑜伽裤。
    她浅褐色的长发如同瀑布般倾泻而下，垂落至柔软的香肩，在太阳光的照耀下耀眼而闪亮。
    霍桐伸直柔荑似的藕臂打了个哈欠，她转动杏仁眼看向驾驶座的姚晨，微笑着斜头打趣道：
    “上山要开越野车只是个借口吧？我看晨哥你就是想用自动驾驶偷懒哦。”
    姚晨脸不红心不跳地点头，一边在触屏板上放起柔和老歌，一边非常诚实地道：
    “南城雪山离清湾还是挺远的，开车大概三百多公里，我不得保存体力，为接下来做准备？”
    霍桐歪头看着他，眨了眨大眼睛问：
    “那就叫个代驾或者网约车嘛，也不是非得自己开车去啊。”
    她狐疑地眯起好看的眸子，像是想到什么，把身子往姚晨那边靠了些，质问地道：
    “嗯...而且今晚我们只是先去雪山旅店，又不是去滑雪，你说的保存体力是想做什么？”
    姚晨面不改色，甚至还顺势抬起手抚摸了一下女孩的头发，半打趣半认真地解释说：
    “让别的司机来开车，破坏了好好的浪漫气氛，至于做什么，那肯定是运动啊，在房间里不碍着。”
    霍桐眨巴眨巴双眼，一双娟秀的小手向上把姚晨摸自己头发的手拿下来捧在手心中，认真地思考起他说的到底是什么意思。
    紧随其后，她的脸蛋就变得泛红，嘴唇轻微地颤抖。
    晚上可以做的运动...两个人在房间里，那不就只剩下床上运动了吗？
    “变态大叔，才多久啊，一天到晚就想着那些事情！”
    霍桐羞红了脸颊，在夕阳的照耀下凝脂似的肌肤白皙里流露着一丝金黄。
    她正对着他而坐，含羞带怯，又微微鼓起可爱的腮帮，将那只捧着的手掌向他嘴里塞。
    “坏蛋，坏蛋...”
    姚晨啼笑皆非，霍桐的力气其实很小，平时吊住他脖子都可能吊不久。
    可他这次却没使多大力气阻止，任由女孩把弄他的手臂，故意装作若无其事地正色道：
    “我哪有说是什么运动，想和你做的是双人饭后消化，到你这就变成了...”
    姚晨眼含笑意地注视霍桐有点呆滞的眼睛，身体侧倾与她靠近，手掌突然抓起她的小手，放在嘴边嗓音沙哑地低语。
    “你该不会，是想到那种事情上去了吧？”
    霍桐的脸庞红得不行，瞳孔都在微微颤栗，摆脱他的大手，闭上美眸满面红霞地解释：
    “才不是！我，我才不会想呢，唔...有本事这几天就真的管好自己双手，看看是谁先忍不住！”
    霍桐嘟哝着嘴唇，气呼呼地将脑袋瞥向一边，她当然不会承认姚晨说的是真的。
    毕竟，她那么懂男人，刚才绝对没猜错，他这样调侃自己也一定是故意的！
    姚晨恰到好处地认输，很干脆地抬了抬手而后虔诚地说：
    “好，好，是我坏心眼，呵呵，我认输，没有亲爱的搂住现在已经睡不着了。”
    说到这里，他还一板一眼地进行补充：
    “而且谁说才过了没多久？上次都是两天前了，你不能无中生有。”
    霍桐脸又有点红，但见他认怂，还是很高兴。
    虽然维持着“生气”的表情，但她嘴角已经忍俊不禁地翘了起来。
    “那，那看你表现吧？谁让你刚才故意惹我生气，得补偿一下。”
    姚晨非常配合地颔首，又忍不住揉了揉女孩的长发，这才微笑着保证道：
    “放心，一定给你个满意的体验。”
    ......
    太阳彻底从天际垂落，繁星夜幕降临了深沉的天空。
    南城雪山上，姚晨已经将车在停车场停放好，和霍桐一起拎包进入这边专门为贵客准备的林中豪华旅馆。
    作为4A级滑雪景区，这边的酒店即使属于官方也相当的多，姚晨所订的就是这件四层高的雪中别墅。
    虽说是木制，但其实这里无论是配套设施还是装修都是最优秀的，暖气供应也很足，里面只有二十多个房间，每个极为难定且价格高昂。
    最主要这边靠近比赛滑雪赛道，还能沉浸式地体验雪景，是整座雪山旅馆当仁不让的第一名。
    霍桐和姚晨所住的是二楼的一间大床房，将包拎进去放好，随后两人便打电话让服务生送了份晚餐套餐来房间。
    姚晨因为有些手续和登记还要去完善，便暂时下楼离开房间，留下霍桐一个新奇地打量屋内。
    没一会儿，服务生就将他们的晚餐推了过来。
    高档餐厅非常经典的鹅肝，松露，鱼子酱，米其林套餐，还有一瓶看上去很高雅的红酒。
    不过酒瓶上面写的法文，霍桐读不懂。
    服务生将餐品摆好说了句用餐愉快，便礼貌地退出了房间。
    霍桐见姚晨还没回来，就无所事事地先倒了两杯酒等待。
    这红酒的口味很不错，喝下去口感醇厚，滋味甘甜。
    霍桐本是小酌，可不知不觉间，就已经喝了第三杯高脚杯的量。
    她觉得头有点晕乎乎了，趴在桌上拿起酒瓶，眯起眼睛认真打量了一下。
    Nombre de degrés（度数）59°。
    看到这个，她的表情一呆，傻傻地眨动着杏仁眼。
第723章 : 第七百一十五章 霍桐喝高了
    姚晨处理完了剩余的相关手续，乘坐电梯上了二楼回到自己房间门口，按下门铃。
    他站在门口等待，可是半分钟过去了，里面都并未传来回应声，而且也没有人过来开门。
    姚晨略显疑惑地皱起墨眉，心想霍桐是出去了吗？便自己用房卡将其打开。
    “小桐？”
    姚晨稳重地呼唤一声，在房间内四下张望，最后在餐桌前的椅子上发现了趴在桌上的霍桐。
    桌上的菜肴一口都没有动过，倒是两个高脚杯其中一杯斟满红酒，另一个杯子却已经见底，被酣睡地女孩握在手里。
    “小桐，醒醒，吃饭了。”
    姚晨脱掉黑色的大衣挂在客厅的衣架上，走过去俯下身，轻轻摇晃女孩的香肩。
    “唔...”
    霍桐嘴里发出迷迷糊糊地声音，纤细如密林般的睫毛随着均匀的呼吸上下颤动，扭了扭脸蛋并没有醒来的迹象。
    姚晨看着女孩格外红润的脸蛋，与放在一旁已经过半的红酒瓶，大概明白了情况。
    他啼笑皆非，缓缓地拿起红酒审视起来。
    59°的烈性酒...她喝了多少？至少有四百毫升了吧？
    姚晨暗感诧异，他知道霍桐的酒量很不错，最开始还有些在意为什么会醉，但现在疑惑倒是迎刃而解了。
    寻常成年人可能喝半小杯就醉了，她硬生生用高脚杯至少喝了三大杯。
    “小桐，小桐，去床上睡吧？这里会感冒的。”
    喝这么多，姚晨也不打算再叫醒霍桐吃晚饭了，决定让她好好安静地休息。
    唉，真可惜，本来以为今晚能有个难忘的回忆，结果霍桐却喝醉了。
    他轻轻摇晃霍桐莲藕似的手臂，无果后沉思一下，蹲下身背对着女孩，将她的手架在自己脖子上，然后双掌托着她的臀部，一股劲地背起来。
    “你还是这么轻，该多吃一点啊。”
    姚晨背起她微笑着喃喃自语，小心翼翼地向大床前进，这期间女孩均匀火热的呼吸打在他的脖颈间，格外的滚烫。
    将霍桐缓缓地放在床上，姚晨刚松了口气，转过身想给她脱衣服盖上被子时，却发现女孩的眼睛不知何时已经睁开。
    她那双含着朦脓与醉意的杏眼呆呆地凝望着他，正侧躺在床榻，脸蛋说不出的红润，细腻的睫毛微微颤动。
    “你醒了？怎么喝那么多酒呢。”
    姚晨有些诧异，在床边坐下看着女孩，温柔又有些无奈地道。
    要是其他人喝这种量估计早睡死过去了，霍桐居然还没事人似的。
    “还要吃东西吗？”
    姚晨见霍桐用柔荑般的藕臂撑着床面起身，便轻声地询问了一句。
    可谁料霍桐根本没有回答他，那双含着朦脓睡意的眼睛紧紧盯着姚晨。
午伊把澪旗⒍1
    然后她手脚并用，慢慢地从床上爬向姚晨身边。
    姚晨还未想明白她想做什么，就被突然凑过来的霍桐一个头槌撞倒在床上，头栽到床头发出轻微的疼痛。
    霍桐趴在他的肚皮和胸口，白皙如玉的双手搂住姚晨的腰，将身子和脸蛋紧紧地贴和他蹭了又蹭，阖上眼睛，嘴里发出模糊软糯的读音。
    “喜...喜欢...嘿嘿...喜欢...”
    姚晨悄然地睁大了眼睛，原本撞得有些青疼的后脑勺在这时也仿佛忘却了疼痛。
    他宠溺地抬起手揉了揉女孩柔软如绸带的秀发，沉稳的嗓音格外温柔地对她低语：
    “好，我也最喜欢你，快睡觉吧？”
    谁料霍桐却不满地挺起红彤彤的脸颊，柔软的身子蠕动起来，羊脂白玉似的小手抓牢姚晨的白色衬衫，嘟囔小嘴口齿不清地说：
    “你...你就想哄我睡觉。”
    她的胸部在不断磨蹭姚晨的腹部，身体还不老实地压着他蹭来蹭去，姚晨的呼吸有些发重，男人的本能愈发显著，甚至有了站岗的迹象。
    姚晨的声音有些嘶哑而沉重，对霍桐道：
    “乖，你醉了。”
    霍桐只是眨动着好看的美眸，脸上泛起淡淡红晕，嗫嚅地反驳说：
    “我...我才没有醉，我还能喝...喝好多...”
    她手掌按在姚晨的胸肌上，将优雅窈窕的身体伸直，坐在他的腿间，饱满如樱桃的小嘴凑到姚晨的脸庞上方。
    霍桐对准他如冰般的薄唇，将腰肢弯下去微微张开唇瓣，发丝垂落在他的脸侧，在他嘴边近在咫尺的位置吐出一口温热的气息，暧昧地道：
    “哈...你闻闻看，我醉了吗？”
    她的笑声似银铃般悦耳，吐出的灼热气息带着葡萄酒的甘甜与芳香，一双杏眼中水雾朦脓，嘴唇如樱桃般可人。
    你何止是醉...还醉的不清。
    姚晨在心中十分复杂地这般想。
    他很努力地控制自己，缓缓闭上眼睛做深呼吸，让心境恢复。
    醉醺醺的霍桐此时却不满地嘟了嘟嘴，双手捧住他的脸颊。
    “你看我啊...看看我...不许逃…”
    她眯起美眸，小指聊起耳畔的垂落的鬓发。
    她醉意朦胧，螓首缓缓向下，柔软的红唇吻在了青年的嘴上。
    姚晨一下子都睁大了眼睛，双手也难以自持地环绕上女孩的腰肢，任由她引导这极端暧昧的举动行为，并未阻拦。
    良久，还是姚晨先换气地唇分，他维持着脑子里最后的那些理智，告诉自己女孩醉的不清。
    他从下往上看着不满足的女孩，嗓音嘶哑地沉吟：
    “乖，该睡觉了，有事咱们明天再说，好好休息保存体力才能玩的开心。”
    霍桐嘟哝着嘴，疑惑地微微倾斜着脑袋，坐在他身上股间向腹肌跟下方挪了挪。
务1拔扒另奇流衣
    姚晨暗感不妙，而霍桐已经嗓音模糊地撅着笑意，在他耳畔模糊不清地说：
    “不要...你都...撑帐篷啦...呵呵，那你先告诉我，你最喜欢我什么？”
    姚晨感觉自己快要疯了，呼吸变得似野兽般急促，他耐着性子嘶哑地道：
    “很调皮，可爱...”
    他的话语未落，却见霍桐摇了摇脑袋，撒娇似的嗓音带着些小小的不满，在他耳畔含着笑意窃窃私语。
    “不是，是我的身上...你最喜欢哪？”
    她眼神妩媚，牵起姚晨古铜色的大手，将其覆盖在胸脯的山丘，吐气如兰地问：
    “是...这里么？”
第724章 : 第七百一十六章 烧...烧起来辣
    脑袋昏昏沉沉，眼皮处的阳光有些刺目。
    霍桐微微地撑开星眸，林中别墅窗外升起的暖阳透过玻璃打在她如陶瓷般白皙的肌肤上。
    她感觉头有点痛，一只手扶住额角，目中含着疑惑，怎么不知不觉间就已经清晨了呢？
    脑子里突然电闪雷鸣，霍桐逐渐地回忆起了昨晚发生的那些事情。
    喝高了...搂着姚晨撒娇发烧，然后...然后...
    她闭月羞花的脸庞上浮现起楚楚动人的红晕，身子轻轻一颤，却感到身上像散架似的酸痛。
    坏了...是真的，昨晚玩高了。
    霍桐想起昨晚自己有多放荡和主动，心里就有崩溃的征兆，光滑如玉的她把头悄悄地埋进床单里，恨不得当场就钻个洞缩进去。
    偏偏好巧不巧，她旁边的姚晨也感觉到她醒了，笑着用手指刮了刮霍桐的脸颊，问；
    “怎么了？做完坏事不认账了是吧？是谁昨天下午说的看谁先忍不住来着？”
    说道这里，姚晨肉眼可见地瞧着霍桐埋在床单的脸颊越发红润滚烫，反倒更来兴趣，抚摸她窈窕光滑的脊背，悠悠地道：
    “诶，可怜我一介良民，昨晚被女恶霸那样强迫，你是不是得对我负责？”
    霍桐的脸一下子像烧红的烙铁般滚烫，从床上做起来，磨动贝齿，紧闭美眸抓起枕头就往姚晨身上砸。
    “坏蛋！你还良民！得了便宜还卖乖...你，你去死吧！”
    姚晨笑着受住了她的枕头攻势，打是亲骂是爱，反正霍桐生起气来也是独一份的可爱，他还巴不得多享受享受呢。
    “你，你坏家伙，呜呜呜...我咬死你。”
    霍桐察觉到了他愉悦的视线，越想越气，小脸鼓起，用枕头“揍人”的动作加大力度。
    姚晨身体健硕有力，这样的程度根本就是打情卖俏挠痒痒，所以任由她捶打不还手，弄的霍桐爱恨交加，又羞又恼。
    她随即就扔掉枕头，干脆和土拨鼠似的把脑袋埋进枕头里，整个人好像在冒蒸汽。
    天啊，说起来我昨晚...昨晚到底在做什么啊？太奇怪了……好，好变态！
    她真的快要羞死了，喝醉就算了，要是都不记得还好，偏偏那些记忆还好好地保留在她的脑中。
    那些以前不愿做不敢做的，喝多了居然这么主动？
    哪来的小妖精，不是我，肯定不是我...
    霍桐紧闭双眼，手牢牢抓住被单在心里给自己扎强心剂，果冻般的唇瓣在不由自主地鬼畜。
    姚晨看着女孩这欲掩弥彰的模样，眼里含着宠溺，脸上也是啼笑皆非。
    他本来以为酒后霍桐会不记得什么，但看她这表现，好像昨晚发生的事情都记得很清楚...
    虽然自己没犯什么禁忌，但发生的事确实太大胆了。
    就连他都受不住这小妖精这么磨，一回想老脸有些发红，昨晚差点废在床上。
    霍桐要是真记得，那会尴尬是理所当然的事情。
    看来是自己平时调侃她...她又总是压抑在心里，彻底放开之后，就变得...
    “咳咳。以后酒还是少喝点，你昨晚喝那种量说不定都能灌倒一头牛了，有点奇怪很正常。”
    姚晨恢复正常的表情，故作正经地咳嗽了两声，对女孩这般安抚道。
    霍桐猛地一下抬起脑袋，连忙赞同：
    “是，是这样的！都是喝高了，对吧！对吧！”
    姚晨配合地含笑点头，但其实他和霍桐自己都心知肚明，喝醉了虽然会发酒疯，但实际上就是把心里想做的都不思考地做出来，肆无忌惮罢了。
    姚晨将霍桐的衣服递还给她，随即微微正色地说：
    “把衣服穿上吧，我们去下面吃早餐，已经快九点半了。”
    霍桐尽量维持着正常的表情，然后缩进被窝里自顾自地穿起衣服。
    等她套上最后一件针织衫，这才从被子里钻出来，还缓解氛围地问了声：
    “床，床单呢？我记得昨晚的床单是浅白色的，怎么变成白缎条了呢？”
    姚晨正站在地板上穿外套，这会没多想，实话实说地回复：
    “湿掉了，我就简单洗了下后去找卫生阿姨换了一套。”
    可话一说完，他就察觉到好像多嘴了，不免转过头看向床上的霍桐。
    果不其然，霍桐刚刚好一些的脸色又呆滞起来，双手捧着脸蛋，星眸好像失去聚焦，整个人颓然似的鸭子坐在床铺上，嘴里还在断断续续地说：
    “湿...湿...湿...”
    她再也忍不住了，整个人蜷曲在床上，精神萎靡下巴枕着膝盖，像是崩溃似的喃喃自语：
    “啊，让我死掉好了。”
    ......
    当然，就算再怎么尴尬羞愤，日子该过也依旧得过，不能因为一个人的想法就停滞不前。
ling亿鳍司&吾蹴师究八
    大约上午十点，霍桐已经逐渐调整好了心态，实际上就是努力不去想昨晚的事。
    她和姚晨打开房门，去了一楼的餐厅用早餐。
    因为这栋别墅是贵宾专享，因此餐厅的水平也是非同一般。
    无论菜肴还是来此用餐的客人，都流露着一种高档华丽，至少也是社会中上阶级的人。
    不过霍桐心思倒不在那里，她心不在焉地吃着肉肠，微垂浅褐色长发遮掩着半边羞涩的表情。
    说实话她的腿还有点酸，但好不容易来了雪山，那她自然不会放过这么好的滑雪机会，依然打算待会就出门体验。
    可在这时，她突然听见身后传来了一阵有些熟悉的嗓音。
    “诶，那不是小桐吗？还有小晨，好巧~还没打电话联系呢，就碰到他们了~”
    霍桐的身子微僵，见姚晨正望着他们后面，也条件反射地转过头去。
    她看到后面的一张桌子前，穿着一身白大衣的罗涵与身着黑色长衫的顾熙安正坐在那用餐。
    罗涵见霍桐两人转过头来，便干脆地抬起手来挥了挥，随后拉着顾熙安一起走过去。
    “早上好~我们也来这边玩啦，巧吧？”
    “嗯，真巧啊，顾老师，涵姐早上好。”
    霍桐露出微笑，确实感觉到很讶异，悄然地松了口气。
    大概是最近太神经兮兮了，她好像得了薛婷恐惧症，总觉得有人叫她就可能是薛婷。
第725章 : 第七百一十七章 你们小声点
    姚晨貌似知道此事，所以只是平静地点头示意，很随意地问了句：
    “早，说起来你们住在哪？什么时候来的？”
    “这栋的2014房，昨晚就过来了。”
    罗涵抬起食指，微笑着补充。
    霍桐听闻，表情却是一呆。
    2014，他们是2015，那不就是她旁边那个房间吗？
    她光滑的喉咙蠕动，冷汗不经意从额头渗出，控制不住地想：
    昨晚就到了，那岂不是昨天晚上他们...呃...
    这，这别墅这么高档，隔音效果应该做的很好吧？
    她在心里不断这样宽慰自己，好不容易才调整回寻常的表情，笑着试探问道：
    “那涵姐你们昨晚休息的还不错吗？”
    罗涵果断地点了点头，抽了根椅子在他们这桌坐下，惬意地道：
    “嗯，是不错~高档酒店的感觉就是好呀，服务和客房都是一等一的，床也很舒适。”
    没听到，那就好。
    霍桐微不可查地松了口气，端起早茶喝上一小口，原本紧绷的身体都松弛下来。
    她调整了一会会心情，就开心地表示道：
    “我和晨哥住的2015，呵呵，真巧。”
    罗涵先招呼服务员把菜端这边来，接着看似惊讶地附和。
    唯独坐在她旁边的顾熙安，脸上维持着微妙的笑容。
    他们其实是知道对面就是霍桐姚晨的。
    因为隔音好的地方只有主卧，浴室两边相连，用的白瓷又不怎么隔音。
    所以昨晚深夜的时候，上厕所的罗涵突然把他叫醒，让他听对面房间那熟悉的声音和昵称。
    老实说...罗涵还好，只是脸有点红红的，看上去还有些亢奋。
    他是没想到霍桐居然会那么主动，有一种惊世骇俗地感觉。
    唉，这也不能怪他们，谁让这两小年轻一个战场还不够，非得跑到浴室玩花的。
    ......
    早餐在进行十分钟左右后也堪堪结束，顾熙安和罗涵都没把昨晚那事提出来，引得这对小情侣尴尬。
    约好了一起出去滑雪后，她们便先各自回房间拿取设备。
    大约十点半的时候，他们便顺利在别墅大门口处汇合。
    虽然能租用，但四人都是自己带的装备，姚晨是因为轻微洁癖，霍桐则是陪着他。
    至于顾熙安和罗涵，倒是没准备滑雪服，只换了鞋子，带上滑雪板与雪仗。
    出去之后，他们很快来到了滑雪场位置。
    场内白雪皑皑，飘落的雪花仿若蹁跹的蝴蝶，好似晶莹剔透的水晶。
    眼前纯白的世界一望无垠，似乎整个世界都套上了靓丽的银装。
    霍桐的脸蛋被冻得微微发红，她却异常地兴奋，笨手笨脚地套着滑雪杖与滑雪板。
    她稳住身形想要在雪里滑行，却差点栽了个跟头，还是姚晨眼疾手快扶助了她的手臂，没让她变成雪人。
    “我教你，两板与肩同宽，上体与膝盖微往前倾，双手握住雪杖自然下垂，眼睛目视前方，两腿均衡用力，保持平行下滑，这是直行滑雪的窍门。”
    姚晨抓着她的小手耐心地进行指导，在他的带领下，霍桐也从原本刚学会走路的小企鹅似的趔趔趄趄，逐渐习惯滑雪，一步步掌握其要领。
    逐渐地，霍桐也滑地越来越像样，尝试着和罗涵一起下坡冲刺，离开姚晨独立滑行。
    姚晨虽然有些担忧霍桐还没完全掌握，但既然有罗涵陪着他也不害怕出事。
    他与顾熙安站在上坡位置，这里本就是半山腰，能很好地俯瞰整座雪山的风景。
    雪花温柔地摇曳落下，将一望无际的视野里铺上雪白的丝线。
    “你不下去一起玩？”
    顾熙安从黑色大风衣口袋中摸出一盒巧克力棒，抽出一根含在嘴中，看向姚晨平静地询问。
    “不了，昨天有些太累，呵呵，还是休息一下再滑吧。”
    姚晨苦笑着摇了摇头，昨晚确实玩的有点过了，霍桐都那么累，更别说他这头耕田的牛。
    顾熙安颇感赞同，咬断巧克力棒颔首，绑成狼尾鲻鱼头的长发在山风中飘动。
    “也对，闹得动静那么大，你也得懂得节制一点啊。”
    姚晨顿时愣神，看向顾熙安过了三个呼吸才微妙地张张嘴，无奈地问：
    “你...你们昨晚听见了？”
    顾熙安很诚实地点头，霍桐会很尴尬害羞，但姚晨是男人，那情况就不一样了。
    “浴室隔音不好，这两天还想做那种事记得别再那里了，不然我和小涵去个卫生间都得听直播。”
    姚晨重重地咳嗽一声，纵使是他老脸也有点发红，详装镇定。
    “好，我知道了。”
    “话说回来你怎么穿这么少，气温这样低不冷吗？”
    他开始转移话题，随便找了件事地问。
    顾熙安穿着件白色长袖，外面是一件黑色的长大风衣，一席墨黑西裤，更像是春秋季的打扮。
流令III私紦si
    老实说在这种大雪纷飞的山顶，确实另类的让人出奇。
    顾熙安挑了挑如墨般的剑眉，将巧克力棒彻底塞进嘴中，而后平平淡淡地回：
    “你上次不是已经问过我了吗？还要我再回答你一次？”
    姚晨笃定地摇头，否认道：
    “怎么会，我哪问过你了？我自己怎么都不记得？”
    顾熙安面不改色，那双深邃的星眸凝望着下方一望无际的雪地，斜头半含揶揄地说：
    “你在军区犬舍的时候问，穿那么薄不冷吗？我不是就回答过你，体质特殊了吗？”
    姚晨这一瞬间哑然，烫作经典纹理，如墨般的碎发随风轻轻飘摇，嘴角抽动了两下，失笑：
    “怎么还在开这玩笑？行，那按你的意思...你就是艾薇，岂不是经常穿裙子，下次兄弟我送你一件？”
    他发现每次正经地回复顾熙安，都只会得到调侃似的答案，干脆不再反驳，陪着表演算了。
    反正看谁先破相，尴尬的又不是自己，这点姚晨还是十分有自信的。
    果不其然，顾熙安这次只是默默耸了耸肩膀，阖上嘴什么也没回。
    两人安静地等待两位女士滑雪归来，而在这刻后面传来一声焦急又有些耳熟的女音，大声道：
    “让一让让一让，要滑倒了！！”
    顾熙安和姚晨同时转身，就看见大叫的蓝婉拉着恐惧的薛婷以不正确的姿势，摇晃着向下滑行。
    顾熙安眼疾手快，在她们两到自己这时探出有力的手臂一左一右将其拉住，免得摔下去滚成雪球。
第726章 : 第七百一十八章 暴露了
    薛婷和蓝婉被顾熙安的手臂一左一右地揽住，滑雪杖胡乱地滚到地上，人倒是被安全地拦了下来。
    “呼...得救了。”
    蓝婉如释重负地松了口气，紧接着顾熙安就将她们从提小鸡仔似的姿势安全松开。
    她庆幸地拍拍胸脯，随后笑着抬起脑袋，朝顾熙安比了个大拇指感谢道：
    “谢了~还是学长最靠谱，你简直是超人，芜湖~”
    顾熙安啼笑皆非地摇头，随后目光微微变得严肃地询问：
    “你们怎么突然从上面下来？不知道滑雪的时候两个人纠缠到一起很容易出意外吗？”
    姚晨颔首，吐出一口温热的气息，也板着脸地附和。
    “嗯，滑雪本来就是一项危险度高的运动，每年都有不少人出意外，一定要维持好平衡。”
    “好好~两位大哥说的是，我是看见你们在下面，想要快点然后就冲下来了嘛。”
    蓝婉和老实果断地道歉，刚才那事仿佛就掀了篇似的。
    而她身旁的薛婷还心有余悸地深呼吸，双目圆睁，貌似还沉浸在恐惧中，喃喃道：
    “死...要死掉了...”
    她抚膺长叹，尽量安慰被吓坏的小心肝，这才重新抬起头，眼睛看向面前两位男性。
    有了霍桐是霍同的猜测，这会再重新看到姚晨的时候，薛婷总会有种说不出的怪异感。
    如果是真的...那这位就是“前男友”的现男友，好...好奇怪。
    一想到当年自己还睁着肩膀入睡的男人，如今变成了娇滴滴的软妹，每晚缩在这位怀中入眠，给这个男人当膝枕，她就有种无法表述的复杂感。
    还真的怪事年年有，今年特别多...她觉得如果真是那样，自己穿越都不是那么离谱了。
    当然，她并不会把这种想法露于言表，只是腼腆地笑了笑。
    教育完，姚晨紧接着也询问了一下她们为什么在这里。
    这会他才得知顾熙安罗涵就是她两叫来的，而他和霍桐则是顾熙安联系的，一时也哑然失笑。
    还真是碰巧，认识的人来得一个接一个。
    薛婷彻底调整好心态，她环顾了一下顾熙安与姚晨四周，并没有发现霍桐的身影。
    “那个，请问一下，小桐和涵姐她们没在这边吗？”
    姚晨抬起手表看了眼视线，嗓音很平缓地回复：
    “她们滑雪去了，应该也快回来了吧？在这边等等就行。”
    薛婷若有所思地点点头，心想这好像就是难得可以套话的机会。
    霍桐又不在，不担心被打断，正好可以将埋藏在她心底整整一周，无比在意的那件事问出口。
    深深地吸了口气，薛婷的拳头悄然间握紧，略一沉吟，抬头目光灼灼地看着顾熙安与姚晨，开口：
    “那个，姚总，顾老师，小桐平时生活里是怎样的人，你们能和我说一说吗？”
    她的话语顿了顿，表情非常地认真，理由也很合适恰当地补充：
    “她...很像我从前一个很喜欢的朋友，所以我想和她打好关系，也希望能了解她的喜好。”
    “这个啊...”
    姚晨略一沉吟，他审视薛婷的神情，识人无数的他看得出对方的没说假话，便不忌讳地道：
    “她是一个很活泼外向的丫头，但有时候可能粗线条的不像个寻常女孩，不是特别在乎打扮，也不物质。”
    貌似也调动了回忆里的情绪，他的声音变得柔和许多，勾起薄薄的嘴唇道：
    “她是个平时里俏皮灵动，像是有用不完的精力的丫头，但有些时候，她又会一副老神在在的模样，会看着夕阳感慨青春，看喜怒哀乐感慨人生。”
    “呵呵，她其实大部分时间都是开朗系女孩，偶尔也会变成伤春思秋的文学系少女，你要是跟不上她平时的步调，跟她聊文学方面也是不错的选择。”
    顾熙安见作为男友的姚晨都回复了，自己当然不会藏着掖着。
    他修长的食指曲起抵着下巴，精干地总结：
    “霍桐是个特别的女孩，从高中的时候开始就看起来虽然有些顽皮，但比同龄人要成熟许多。”
    “她的心思和大部分女孩一样细腻，但也带着点像男孩子的爽快，性格大概在这两者中间揉合。”
    薛婷听完两人的回复，垂下修携的睫羽，试图在脑中构造出这样一个女孩的形象。
    开朗，细腻，认真，忧愁。
    这一切的形象，逐渐构建出了霍桐这个接近完美的女孩。
    但在她的脑海深处，仿佛看到了这个女子地上的影子，仿佛带着当初那熟悉的轮廓。
    当她尝试着将顾姚两人描述的性格施加在前世的霍同身上时，她发现深处居然是那般的相似。
    霍桐与霍同在不少地方其实依旧不一样，毕竟一个是男生，一个是女孩。
    可那阳光中隐约充斥着阴霾，却又能开朗豁达的性格，她只在一个人身上看到过，既视感太强。
    薛婷紧咬嘴唇，开始觉得越来越荒唐，可胸脯却又在因亢奋而加速起伏，真的会是自己想的那样吗？
    她无比渴望着，他还在自己身边，有机会弥补...但此时又有点害怕和犹豫，因为霍桐居然有了男朋友。
    罢了...就算这样又如何，知道她过得好，还能和她再说到话，只要有人真正能给那个人幸福...身边的人又何必必须是自己呢？
    她是个歌德主义者，这种性格放在男孩身上可能会收非议，但女孩却是温柔，善良。
    悄无声息地吐了口浊气，薛婷下定决心，尽量以一种很自然地声音询问：
    “我了解了，谢谢。对了，那个...小桐最喜欢的NBA明星，姚总你知道是谁吗？”
    姚晨思索了一下，微微挑了挑墨眉地回复道：
    “应该是斯蒂芬库里吧？她确实看球赛，而且输赢还猜的很准，我每次都猜不过她。”
二澪扒捂邻疚叁 刘韭
    他啼笑皆非，紧随其后拿出手机翻阅聊天记录，那是最近霍桐和他打赌，然后大获全胜的片段。
    他把手机握在自己手里向前倾斜，把屏幕中霍桐对球赛的分析展示给薛婷看。
    那只是很普通的消息和打情骂俏，但薛婷看的却惊愕地睁大了眼睛，手下意识地轻捂红唇。
第727章 : 第七百一十九章 被好老公给卖了
er⒐武八弃yi⑶
    她看到了霍桐发的泪眼猫猫表情包，这稀奇古怪的表情她记得很清楚，霍同以前也时常发。
    但更奇怪的是...2020年，这个梗虽然火了，但聊天记录里这张图却根本还没出现！
    她黛眉不易察觉地蹙起，再度回想起一周前在霍桐手机上，一晃而过瞟到的消息。
    “薛婷，不像原住民，好像都记得...”
    难不成，她真的和自己想的一样，也是来自原本的世界，而且...还是曾经自己认识的那个“他”？
    随着这个想法的出现，薛婷的胸脯伴随急促的呼吸上下起伏，如果说她原本只是浮现了一个念头的话，那现在她心中基本已经有了九成的把握。
    这次滑雪，一定，一定要找机会，亲自和霍桐单独摊牌试试看。
    薛婷的手微微握紧，咬紧红唇，甚至觉得向霍桐暴露自己不是原住民，已经没什么关系了。
    姚晨见这个女孩表情呆呆的，默默收回手机，挺拔的眉宇间虽然含着困惑，但还是关照地问了声：
    “怎么了？薛小姐？”
    薛婷这才缓过神来，连忙摆了摆手，微笑着道：
    “没什么，就是觉得这表情包好新奇，挺可爱的...”
    目的已经达成，薛婷也没用再继续和姚晨深入交谈的想法了。
    再怎么说这位是别人男朋友，虽然这其中的关系可能让她心情很复杂微妙，但她也没任何想做让别人误会那种事的想法。
    “总之，谢谢你们告诉我，真的很感激。”
    薛婷尽量地在彻底确认霍桐身份前，不以一种复杂的眼光看待姚晨，弯腰对两人认真地鞠了一躬。
    随后她便转过身，想要招呼一下蓝婉，可却傻傻眨了眨眼睛，四周完全没见着小姨妈的身影。
    “那个，姚总，顾老师，你们看到婉儿姐哪去了吗？”
    薛婷和两位男士提起此事，他们一起巡视四周，最终在不远处的位置看到笑得很灿烂的蓝婉正在和一位帅哥搭讪，聊得那叫一个开心。
    而那个和蓝婉聊得正欢的青年，虽然长得不错，但手臂和脖子上满是纹身，而且眼睛一直直勾勾地盯着蓝婉的胸口。
    “唉...”
    薛婷嘴角抽了抽，忍不住地扶额走过去，站在蓝婉后面用手刀轻轻敲了敲蓝婉脑袋。
    “小妈，您在这干什么呢？还等不等小桐她们了？”
    那位和蓝婉聊得正欢的男子表情一滞，抬手指了指薛婷又指了指瞪大双眼的蓝婉，不确定地问：
    “她，她叫你什么？”
    蓝婉还没来得及回复，薛婷就插嘴说：
    “小妈啊，别看她瞧着年轻，都快奔四了...我爸说不定比叔叔你的老爹还大哦。”
    “薛婷，你，你胡说什么呢！”
    蓝婉有点脸红，忿忿地转身对坏她好事的甥女道。
    薛婷只是没事人似的耸了耸肩，那年轻人倒是尴尬了，随即后退，忙不迭地告辞。
    “打，打扰了，呵呵。”
    蓝婉见到手的帅哥飞走，双手按住薛婷的肩膀不停摇晃，呜呜哽咽道：
    “你到底在干什么呀！我才刚刚聊上呢，臭丫头，又让我自己出来找对象，又不许我吊男人！”
    薛婷一副关爱制杖的表情看着她，面带微笑任由着被摇晃，面不改色地补充：
    “你好歹找个正常点的男人啊，姑奶奶，刚刚那位纹身小哥说话时都全程盯着你的胸在看哦。”
    “小姨你是找对象呢，还是**呢？还没到春天哦，爷爷看到，肯定会打断你两条腿的...”
    蓝婉被她说的破防，原本有点气势也变得支支吾吾，随后干脆装可怜地揉揉眼眶，哽咽道：
    “我也不想嘛...谁让长得帅的黄金单身汉那么难找呢，学长那种都名草有主了，我也渴望甜甜的恋爱啊...呜呜。”
    “那你就更该精挑细选，慢点找，急于求成个什么劲。”
    薛婷毫不留情地回怼，蓝婉这次却也赞同地点动脑袋，双臂环胸，痛并思痛道：
    “嗯，果然还是该让姚总给我介绍几个！要不要也让他给你介绍个男朋友？”
    “不、要，要发春你自己去！”
    薛婷对这半认真半调侃地话答得很笃定，紧随其后，便带着蓝婉向下回到了姚晨与顾熙安所在的位置。
    她们又等待了没多久，霍桐与罗涵便带着滑雪板回到了这里。
    霍桐的脸被冻得红红的，本来还笑得非常愉快，可当看见薛婷时，眉梢和唇瓣开始暗自抽搐。
    怎，怎么哪都有薛婷啊？
    她简直就要欲哭无泪了，但也只好硬着头皮，微笑着上去与两女打招呼。
    霍桐从蓝婉口中得知，她们也是来这边滑雪玩的，不过住的是另一个酒店。
    在聊天这期间，她还发现薛婷这次看自己的眼神好像怪怪的，含着种她说不清的复杂。
    霍桐不敢多想，既然相遇也只能上午一起逛逛，然后下午找个理由缩客房里，避免与薛婷接触暴露什么秘密。
    当然，她不知道的是，她亲爱的好老公早就把她给卖掉了。
    如果霍桐后面知道，一定会气得当场吐血，用小拳拳疯狂伺候姚晨吧？
    当然，她现在还蒙在鼓里，依旧是一副温婉可人的样子和薛婷交流。
    只是在姚晨顾熙安与罗涵面前，没装的那么嗲。
    太难受了...无论怎样表现，横竖都有点社死。
    霍桐心中悲鸣，这会依旧还没有意识到问题的严重性。
    他们一行六人边走边聊天，打算再滑一会雪就去吃午餐，因此来到一处高坡。
    霍桐推搡着姚晨让他陪自己，罗涵则教导着薛婷蓝婉滑雪技巧，唯独顾熙安有些空闲。
    正在热身并没有向下滑，眼尖的顾熙安就在下方的一片树林中看见了个熟悉的身影。
    .....
    下面被雪花铺满的树林，站着一群大腹便便的中年男人和一个青年，他们围绕在一名面容貌美气质清冷，脸色难看的女子身边，在催促着什么。
    “小穆，你给张叔一个面子，不会滑让张扬教你！”
    穆篱珊表情很为难，但还是深深地吸了口气，坚决地表示了反对。
    “不必了张叔叔，我不滑，看看雪景就好，你们玩的开心。”
第728章 : 第七百二十章 救场与疯子
    老张董一愣，见穆篱珊居然当着这么多人如此不给面子，脸上的笑容肉眼可见地垮了下来。
    他皱起眉毛，语气中长辈的慈祥带上了些冰凉，开口再劝：
    “小穆，你作为穆董在清湾市的代理，和咱们出来滑雪也是和前辈促进感情，怎么，张扬又不会吃了你，就连面子都不肯给叔叔一个吗？”
    穆篱珊如高山雪莲般清冷的脸庞上闪过一抹疲倦和为难，抿唇叹息。
    张扬是什么人？那张看似温文尔雅的皮囊下至少藏着八百个心眼，她断然不会与狼共舞。
    大不了就和父亲打电话让他来所，或者以女孩这两天身体不适为由推拒。
    前世和张扬斗了四年，她不可能对这个人抱有任何侥幸心理。
    而另一个当事人的张扬，却是侧过身，眼睛微眯地看着另一个方向，脸上挂着虚幻的微笑。
    .......
    几分钟之前，树林上的雪坡，顾熙安十分敏锐地发现了下方树林里的穆篱珊。
    但与此同时，他还发现了自己旁边不远处的小坡上另一个熟悉的男性。
    那人身材健硕修长，穿着黑色衬衫与米色的大衣，墨黑的长发在雪花的点缀下更显一份优雅，蹙起如剑似的眉毛看着下方，正是王晟羽。
    顾熙安微感意外，拿起滑雪板悄然走了过去，慢慢靠近了青年身后。
    “不下去帮忙？”
    他沉稳又略带着些沙哑的嗓音在青年的身后响起。
    王晟羽骤然地转过身，当看见是顾熙安的时候，脸上的神情明显呆滞了一瞬。
    “老师...真是好久不见。”
    在短暂的讶异后，王晟羽心中纵使有很多想说的，但现目前更重要的是穆篱珊的事，于是按耐住心情，重新将目光投向下方树林。
    “该去的时候我自然会去，但情况好像没我想的那么简单...”
    “那个男人貌似是故意的，就等着我下场。”
    王晟羽的脸色严峻了不少，目光深邃地与树林里某个面带笑意的年轻人四目相对。
    他早发现张扬看见了自己，而那人既没有丝毫强迫穆篱珊的举动，也没有去反对老张董，只是维持着一种诡异的笑容与自己对视。
    对方这样奇怪的态度，让他不得不小心起来。
    但若是老张董再对着穆篱珊，他也不介意不顾后果下场赴宴。
    顾熙安顺着王晟羽的话，低头同样看向雪坡下方的另一个年轻人。
    他从口袋里掏出一根巧克力棒，面无表情地含在嘴中，垂下眼睛，语气平缓地说：
    “猛虎之犹豫,不若蜂虿之致螫。在有些时候犹豫，就可能造成无法挽回的后果。”
    他俊逸的脸庞上流露出一抹森寒，眼瞳闪着血色。
    “那个人背后或许有靠山作依仗，但别忘了你也有，该做什么就去做。”
    王晟羽沉默了顷刻，深吸口气，嘴角露出一抹弧度。
    的确，不入虎穴焉得虎子，不下去赴约整么知道张扬到底想做什么？
    况且，即使穆篱珊有手段自己应付，但在她最需要你的时候你不在，那还算个男人么？
    下定决心，他在穆篱珊再度面露难色时，踩着滑雪板一跃而下。
    .......
    树林中，穆篱珊皱着柳眉，雪花飘落在她的柔顺的黑色长发上。
    面对老张董这样的道德绑架，她本就没什么表情的脸色更冷淡几分。
    张唇深深吸了口气，穆篱珊还是打算回绝：
    “我...”
    这时，一阵急促的滑雪声在她们的耳畔响起，在树林里回荡。
林吧屋零就III留鸠
    “麻烦让一让！！”
    熟悉的声音响彻全场，穆篱珊有些惊诧地睁大美眸，几乎是跟随众人一起转身看向后方。
    只见雪花飘摇的树林中，一个身姿卓越的男性踩着滑雪板顺坡而下。
    他技艺十分精湛，压弯技术引得其他不少女性看的发呆，直冲冲地朝穆氏众人这边袭来。
    穆篱珊小嘴微张，而那几个董事会的老头，包括老张董看到有人像保龄球似的撞过来，也呆楞在原地吓得不轻，迟疑了两三秒才赶紧让道。
    可这明显是“慢了”，只见王晟羽踩着单块滑雪板一个极限压弯急停，在穆氏众人前半米的位置刷地停下，扬起的雪像沙子似的砸了这群老东西一个满怀。
    穆篱珊自然幸免，因为王晟羽压根没忘她这方向压。
    此时她诧异地看着突然出现的青年，轻启红唇，眼里含着不解。
    “混蛋，你，你长没长眼睛？！”
    不止是脸黑的难看的老张董，另一个大腹便便的中年董事被沾了一身雪，还差点吃进去两口，瞪大了双充血的眼珠。
    他看着被雪打湿的衣物，刚想大发雷霆说“这衣服你赔的起吗？”，而那位滑雪的青年就取下了滑雪板，不徐不慢地走上前，从口袋里拿出几张名片，笑着道：
    “抱歉抱歉，你们扎堆太久，我下坡的时候还以为会散。总之各位的衣服清洗或换新我全包了，我是山海游戏的CEO王晟羽。”
    众人接过名片，见居然是个最近风头正盛公司的幕后老板，原本不悦的神情也不由得缓和一些，至少没有要吃人的气势了。
    “这位王董，咳，场地这么大，你就往我们这里滑，这多少有点说不过去啊...”
    老张董咳嗽几声，眼里依旧含着些许不悦，因为他总感觉王晟羽就是故意的。
    王晟羽倒也不忌讳，当着他们众人的面就走到穆篱珊的身旁，淡淡地道：
    “因为我约了朋友滑雪，她本来说招呼一声就过来，可我等了很久，发现她貌似被人留住了，那就只好自己下场看看。”
    他目光灼灼地逼视眼前这帮人，听完这话这群老董事也大概理解状况。
    除了脸色越来越差的老张董，个个都有些窘迫尴尬。
    唯独站在这群人身后始终保持沉默看戏的张扬，他脸上的笑容更加灿烂，带着浓稠恶意的眼睛眯成了一条狭缝。
    对，就是这样，很有意境的英雄救美...
    我真是越来越期待等她爱上你，然后我再亲手毁掉你，她那张面无表情的脸上到底会露出怎样奔溃绝望的神色了。
第729章 : 第七百二十一章 震惊薛婷一百年
    老张董的目光盯着穆篱珊，眉毛紧皱，一言不发。
    他对于王晟羽的话将信将疑，这貌似是在确认。
    穆篱珊黑发飘摇，瞥开眼眸吐出一口温热的雾气，缓缓点头道：
    “是，我今天还约了他一起滑雪，所以各位叔叔，抱歉不能久陪...”
    但她也仅仅是回答，没做更多的举动。
    她害怕王晟羽越陷越深，也怕自己越来越奇怪，甚至不敢正视他的眼睛。
    听闻穆篱珊的回答，其余几名董事露出原来如此的表情，大都陷入深思。
    回想起前些日山海游戏的发布会里，这个青年在全网直播里对穆篱珊告白，王晟羽生点气也情有可原。
    只是穆篱珊对此始终不予表态，他们原以为只是一厢情愿。
    可现在看来...貌似并不如此啊。
    换位想想，自己年轻时要看见媳妇被一群男人堵着，那绝对也会火冒三丈，弄别人一身雪都算轻的了。
    可这群人里唯独老张董，脸色还是阴沉的吓人。
    他瞪着王晟羽，那双眼睛里好像喷出火星。
    他觉得控制穆氏最省力最绝对的方法，就是张扬把穆篱珊娶过来。
    女人家家能顶什么用？只要进了门，那穆家占穆氏的股份迟早是他们的，怎么也跑不了。
    七八年前他就让回国的张扬与穆篱珊接触，最开始还一切尽在掌握，穆篱珊对自己儿子含羞带怯。
    可不晓得出了哪门子事，穆篱珊高二之后，对他们张家的反感甚至比穆华还高，差点没把老张气死。
    而前段时间出了山海游戏老总发布会表白一事，更让他心烦意乱，甚至专门派人找穆华旁敲侧击打听过。
    穆华始终表示他不知道这些，而且这些事就算有也是穆篱珊决策。
    本以为只是谣言，可今天的事一出，这些年压抑了许久的怒火，在老张董体内蔓延。
    “咳咳，我老了，不想争来争去。张扬，你就这么看着？没什么想和这两位说的吗？”
    他转头瞪了眼在旁隔岸观火的儿子，嗓音中透露着不悦。
    张扬这才笑着从雪地里迈步向前，先是朝老张董微微鞠躬欠身，随后那双眯成狭缝的眼睛盯着王晟羽与穆篱珊，淡淡地道：
    “王先生，你的故事很美好，但演技还有待提升。”
    “什么约定好了，我看你是始终关注着大小姐的动向，然后守在她身边吧？”
    “在她身后默默守望着，当她需要你的时候才会出来，你就这么奉献主义？”
    “好像上次入冬也是，大小姐在我公司门口，你看似巧合营救，其实一直守在她旁边吧？”
    穆篱珊听到这话，面容清冷的脸庞展露出迷惘，瞳孔微颤，抬头望着王晟羽的侧脸。
    真的是张扬说的这样吗？他其实...一直陪在自己身旁，始终没离开过？
    说什么不耽误他，实际自己早就已经离不开他。
    你这是何苦，今后又要我到底该如何...
    张扬继续向前踱步，摊开双手笑道：
    “你又怎么知道她的想法呢？我看大小姐貌似并不是很愿意和你走啊？你又与她是什么关系呢？”
    “说要带走她，好歹证明一下啊？不然我们帮穆董照顾大小姐，她要是被你拐跑了我们该怎么交代？”
    “给个解释，不然的话...我有权力以长辈的身份用性骚扰与寻衅滋事的罪名将你起诉到法院，想必对你个刚刚出头的公司，CEO出这样的丑闻即使是误会也影响很大吧？”
    王晟羽皱起眉毛，看着这个笑面虎不置一词。
    他不是对这种威胁感冒，而是看不懂这个**到底想做什么。
    其余几个董事也觉得张扬说的过分了，这小王与穆篱珊关系虽然看上去是有点微妙，但从大小姐刚刚说的话来看，就知道肯定是更倾向于和王晟羽走。
    就算叫来了警察...那不最后也是误会不是么？
    张扬越走越近，甚至从口袋里掏出了手机，边盯着屏幕边道：
    “我打电话报警了。”
    “等等，谁允许你乱来的？”
    穆篱珊清脆的嗓音打破了压抑的氛围。
    她被青丝修饰的俏颜下，迷惘的凤眸透出坚定，有料的胸脯随着呼吸跌宕起伏，像是做出了决定。
    深吸了口气，她尝试着探出纤细修携的手指，主动勾向了身旁古铜色的大手。
    对方的手掌炙热滚烫，让她冰凉的小手微微一颤，但还是缓缓地，小心翼翼地将其握住。
    王晟羽的脸庞流露出一种很明显的诧异，甚至忘了环境，虎目圆睁，垂首看着握紧自己手心的少女。
    这触感很冰凉，可却又犹如温润的璞玉，滋润着他的皮肤，绽放着徐徐光辉。
    穆篱珊抬起眼眸凝视众人，那双像是寒潭般的眼睛情绪无比真挚。
    “他是我很重要的人，我很在意他，绝不允许你这样玷污他。”
    老张董看的脸都绿了，剩下的董事，一个个也是瞠目结舌。
    他们还是第一次看到穆篱珊与男性这么亲昵的接触。
    这...这还有什么可说的，不是自找不快吗？
琦erIII澪事九衫事
    唯独张扬笑意不减，很遗憾地挂断了刚随便拨的“12369”环保投诉电话，而后收起手机耸耸肩。
    “哎呀，看来大小姐是双向奔赴，嗯...这可难办了，我该怎么办呢？”
    张扬佯装迟疑，可就在此时，周围这片树林区域又有人靠近了，来的分别是两男四女。
    这六人正是姚晨、霍桐、顾熙安、罗涵，还有蓝婉与薛婷。
    “算了，父亲，或许真是我们误会，走吧？自己滑雪去，就不打扰大小姐她们了。”
    张扬用眼神示意后方的来者，随后嗓音懒散地提醒。
    老张董虽然还是很不高兴，可也看到了朝这边走过来的姚晨一行。
    他闷闷不乐地摇了摇头，皱着眉头一语不发地转身离开，其他董事也赶忙紧随其后。
    张扬嘴角勾起一抹扭曲的弧月，虚起的眼睛狭缝里流露着一种意味深长，也晃悠着步子消失。
    ......
    霍桐正搂着姚晨的胳膊取暖，她只是听顾熙安说下面有熟人，但没想到居然是王晟羽和穆篱珊。
    而当她看到那两人居然拉着手，杏眼像闪着星星似的一亮，兴高采烈地招招手：
    “篱珊，好巧，没想到在这里碰到你们~”
    蓝婉和薛婷走在一快，小手捂住嘴唇，忍不住又轻叹“又是一个型...”。
    她酸溜溜的话还没说完，就感觉旁边拉着自己手的甥女突然向下一滑，差点拉着她一起跌倒。
    蓝婉疑惑地看向薛婷，只见这妮子正瞪大了眼珠，盯着牵手的穆篱珊与王晟羽，一副见着鬼的表情。
第730章 : 第七百二十二章 薛婷要问了
    薛婷简直要不相信自己的眼睛，傻傻地睁大美眸，小嘴张得像是塞得下一个鸡蛋。
    自己前男友变成女人被攻略就算了，毕竟那家伙好像还挺看的开。
    但为什么...前世里那个冷面冰山大总裁，也在和别的男生莺莺燕燕？
    开玩笑的吧...那可是穆黎山啊？
    她甚至开始合理怀疑，这个世界是不是有什么雌堕基因，冥冥中影响着这两人雌堕。
    要知道前世的时候，纵使是学校里校花级的人物，都只有对穆篱珊远远仰望。
    可...可就是那样一个人，这会居然和一个青年手牵着手，好一副亲昵的样子。
    尤其是那张俏丽脸蛋上的表情还并不冰凉，只是平静的面孔下闪烁着一种淡淡的迷惘与忧伤，看上去分外惹人怜爱。
    “喂，你怎么了啊？盯着他们看做什么？”
    蓝婉十分疑惑地扭头看着大甥女，随后双手叉腰，表情认真地晃悠手指补充：
    “婷婷...兔子都不吃窝边草，就算翘墙角也不要去翘熟人的哦。”
    “谁会翘别人墙角啊，你这家伙，不要以己度人。”
    薛婷叹息一声，尽量让自己保持寻常，先没好气地反驳了蓝婉一句，然后摇头随意敷衍：
    “我只是觉得那个女孩子好漂亮，和雪景也很搭配，看的有点呆了而已。”
    蓝婉也赞同地点头，笑着道：
    “对吧对吧？和小桐她们出来，全是俊男靓女呢~”
    .......
    前面几步的树林位置，霍桐放开姚晨的手蹭蹭两步跳到王晟羽和穆篱珊前面，笑容可掬地问：
    “你们是一起出来滑雪呢？是约好的吗？打没打扰到你俩啊？”
    穆篱珊白净如雪的脸上有了丝窘促，手心有汗水渗透出。
    她尝试着想要将其收回来，却发现被紧紧地握住了。
    “不是，只是碰巧。”
    她抿着红唇，又抽了抽无果，抬起凤眸幽怨地嗔了王晟羽一眼，脸被寒风冻得有些泛红，解释。
    “哦...”
    霍桐的表情肉眼可见地变得遗憾，手指点着唇瓣，看向他们微微蹙眉，歪了歪脑袋。
    她刚想问那牵手呢，就被身后走来的姚晨拍了拍脑袋打断。
    “好了，穆小姐他们有他们的秘密，你又刨根究底做什么呢？”
    姚晨语闭，朝扬起脑袋用幽怨小眼神瞪自己的霍桐无奈一笑，便将视线挪向穆篱珊两人颔首道：
    “中午好，穆小姐，还有这位王先生，既然你们也是来滑雪的话，那之后我们不妨一起？”
    穆篱珊松了口气，赞同地点头，轻声地感谢道：
    “嗯，希望不会打搅到你们。”
    倘若平常，她一定只会觉得这么多人一起出行很麻烦。
    但现在若只留下她与王晟羽独处，她会茫然无措，所以还是大家待在一块最好。
    王晟羽并未遗憾失去二人空间，对姚晨含笑点了点头，尝试着伸出手道：
    “那谢谢姚总邀请了，呵呵，滑雪确实多一个人就多些意思。”
    姚晨伸手与他回握，目光悄然打量着王晟羽，对这位自己也关注过的山海游戏创始人有了明确的印象。
    以前他只觉得王晟羽是霍桐的同学加喜欢穆篱珊的小男生，自然不会投入太多精力关注。
    但现在今日不同往昔，不止是穆篱珊，他也认可了这个男生的实力。
    姚晨笑容平和，看了看他两，另一只手也同样牵着霍桐柔软的小手，含蓄地表示道：
    “叫我姚晨或阿晨就行，穆小姐也是。既然是小桐的朋友那也是我的朋友，别一直喊姚总，挺奇怪的。”
    王晟羽斟酌顷刻，姚晨比他大整整六岁，同龄人的叫法显然不合适，于是回应：
    “那...姚哥，这样行吧？你也叫我小王或小羽就好，以后我们干脆些。”
    穆篱珊赞同地点头，同时抬起眼眸凝视着姚晨，平静地唤了声：
    “姚哥。”
    她面色平淡如雪，张开红唇，继续喃喃补充：
    “叫我穆篱珊就好，或者霍桐怎么叫的我，你就怎么叫我，也别每次都小姐小姐地称呼。”
    姚晨配合地颔首，站在一旁看的霍桐若有所思。
    她这才发现其实这三人的关系原本很普通，就只是有自己作为一条线搭着，但看现在的情况，应该也算朋友了。
    想到这里，她的唇角也勾起勾起一抹愉快的微笑，探出另一只小手握住穆篱珊的左手，歪头柔声无厘头地说道：
    “好~今后我们也要更加相亲相爱哦。”
    .......
    后面的时间，他们一行八人又在滑雪场滑了会雪，这次分得开，女生一群男生一群。
    霍桐、穆篱珊、蓝婉、薛婷、罗涵在缓坡漫滑，剩下三个男性则是到赛道体验了一次竞速。
    这场1500米的比赛毫无悬念顾熙安拔得了头筹，以四分二十秒极限速度完成赛道。
    其次是六分十一秒的姚晨，但他感觉得出比自己只满了十秒的王晟羽谦让了，估计对双板滑雪较为生疏，而且他从小练到大太过熟练，不然胜负真的难料。
    在这之后，他们一行人去往了餐厅用餐，八个人挤得满满当当倒是分外热闹。
    只是薛婷觉得可惜，这么一上午都没有机会单独找霍桐聊聊天。
    不过到吃完午餐的下午，她就敏锐地抓住了机会，姚晨、王晟羽、顾熙安三人建议去蒸桑拿。
    三位穿着短裤，腹肌一个比一个显眼的男士在外面和她们分别，虽然有女房，但累趴的霍桐倒不打算去。
    于是在桑拿房门口，罗涵蓝婉拉着穆篱珊薛婷一起泡，霍桐则决定回房间补一个美容觉。
    这机会不久让薛婷等来了吗？她配合地换上蒸桑拿的浴巾，在里面蒸了几分钟后，便借口溜走，然后冲凉换好衣服去到霍桐所住的客房。
    站在门口，她突然紧张起来，深深地吸了口气，小手叠在胸前不自觉握紧。
    薛婷的心跳在加速，她闭上眼睛下定决心，伸手按下门铃。
    .......
    作者的话：最新那章瑟瑟番外，三选一的投票，在全订群开始了，明天（7.30号中午12点30截止）：
    1.山海发布会，霍姚做一半和王穆打电话；2.和薛婷刚刚见完面回家，玄关大战；3.雪山滑雪场喝醉酒，主动女骑士。
    全订了的宝贝别忘了投个票~
第731章 : 第七百二十三章 同床共枕？他们的关系怎么这么好？
    房间内，趴在柔软大床上刷手机的霍桐听到传来的电铃声，竖起耳朵，默默挺起身子。
    下床穿上一次性棉拖，她懒散地伸了个懒腰，纤细玲珑的身段在光线的映衬下展露出摄人心魄的美好弧度，两步并作一步向前走去，提高嗓门不忘回道：
    “来了来了...”
    是姚晨也蒸完桑拿回来午睡了吧？房卡在自己这里，按门铃也正常。
    嗯，只不过...他现在是不是回来的太快了？不喜欢蒸汗？
    罢了，正好可以一起睡觉，还是被人抱在怀里睡舒服。
    霍桐的唇瓣勾起一抹愉快地浅笑，手放在门把上，一边打开房门，一边傲娇地开口便问：
    “不是说好不午休吗？你是不是又要做坏事？怎么提前...”
二就霖舞⑶岜棋异叁
    她话说到一半，当看见门外面站着的是穿着身羽绒服，墨黑长发瀑布般倾泻的薛婷时，表情和大脑一下子一起宕机了，眼神变得呆滞。
    啊嘞？
    啊？？？
    薛婷的状态也有些紧张，听到霍桐好像误会了更是一呆。
    两人就这样面面相觑，傻傻对望。
    还是薛婷先回过神来，歉意地朝霍桐摆了摆手，强笑着道：
    “对不起小桐啊，是我，不是姚总，打搅到你休息了么？”
    虽然脸上装作无事，可霍桐的话却不断在薛婷脑子里盘旋，让她受不住心灵的震撼。
    她把我当成姚晨了...嘴上虽然抱怨，但笑得真的好开心。
    “又要做坏事”？做坏事指的是什么？情侣间，该不会是男女之间的那个...
    要知道薛婷可是大龄剩女，虽然长相可爱讨人喜欢，但因嫌麻烦的性格和初恋陷得太深，大学和霍同谈过后就再没处过对象。
    可即使在大学的时候，她和霍同也最多是普通轻吻，牵牵手，抱一抱，那种刺激的事情是一点不敢想。
    ...啊，天呐，我，我刚才都说了些什么啊？
    霍桐傻傻地站在门口身体僵硬，整个人像是石化碎掉般充满黑线转着圈圈跌落进无底深渊，就差吐血了。
    她甚至有一种现在就恨不得撞豆腐光速投胎的冲动，免得像这会这样尴尬地无地自容。
    “呃...没，没事的，我也才刚刚打算睡而已，不打扰。”
    霍桐尽量让自己保持平静，不去介意刚才自己说的话，尴尬又不失礼貌地朝薛婷微笑，只想快点结束这微妙的氛围，于是生硬地招呼道：
    “小婷，要，要不要进来坐坐？”
    薛婷的小手握紧，她下定决心，深深吸了口气对霍桐点了点头，走进房内说：
    “好的，那打搅你了。”
    这尴尬的对峙总算结束了，霍桐如释重负地耷拉下香肩，顺手关掉了门。
    薛婷是有什么事情么？刚才自己乱说个什么劲儿啊，保持寻常心...保持寻常心。
    霍桐在心中这般宽慰自己，此时的她还未意识到问题的严重性，殊不知薛婷已经知晓了一切，与接下来迎接她的想必，刚刚的根本不足一提。
    ......
    走进屋内，薛婷小心地打量着这豪华大床套房的布置，森系的氛围温馨而华丽，硕大的液晶银屏与钻石般华丽的吊灯毫不掩饰它的富裕，浴室的门微微敞开，能看到很大的圆形浴池。

    薛婷的视线又投向霍桐身后的双人大床，当看到那紧紧相贴的两个枕头时眼里还是闪烁过一抹呆滞和低落。
    其实前世的她和霍同，因为学校都住的宿舍加之不喜欢去酒店，所以直到关系结束都没同床共枕过。
    她在门前听霍桐说漏嘴的时候，还是幻想过自己想多了，这两位会不会还是两张单人床分开睡的，但就现实而言，如今的情况抽了她狠狠地一大巴掌。
    他们该不会真的，真的已经做过那种生小孩的事情了吧？
    薛婷的滚动喉咙，额头冷汗直冒，开始忍不住地想。
    霍桐并未发现她的不对劲，还沉浸在刚才社死的余韵里，微笑着将薛婷请到沙发处，道：
    “小婷你先坐，我倒两杯饮料。”
    “嗯，麻烦你了。”

    薛婷在沙发上坐下，朝她感激地笑了笑。
    她看着霍桐那细胳膊细腿，纤细窈窕在冰柜前忙碌的倩影，手掌托着脸颊，有一种想叹息的冲动。
    唉...她为什么这么有人妻属性啊？腰好细，屁股也好大...除了五官有三成像，身上找不到一点前世的影子。
    要是此时的霍桐知道了薛婷在想什么，估计会一口老血吐出来。
    当下，她倒好了两杯橙汁，端着走回望着她的薛婷面前，将其端到对方跟前，微笑着坐在对面道：
    “给， MIX的浓缩果汁饮料，味道很不错。”
    “好的，谢谢。”
    薛婷伸手拿过，浅浅抿上一口，味道确实不一样。
    不过她此时的心思全在另一件事上，也无心在意这些。
    霍桐其实也有些紧张加迷惑。
    若不是刚才一直僵在门口太尴尬了，估计她都不敢请这位“危险”的前女友进房多聊。
    她悄然吸了口气，穷尽毕生演技，双手叠在腿间，露出温婉可人地淑静微笑，轻声问：
    “小婷，你今天中午突然来找我，是有什么要事吗？”
    还是快点谈完，之后以睡觉为由躺尸吧？和薛婷交谈太危险了，况且这家伙本来就有所怀疑，万一一个口误...两世英名直接毁于一旦。
    薛婷将杯子缓缓放下，抬起眼睛认真地看向霍桐，语气坚定地说道：
    “嗯，我的确有一件事情，一直都很想和你说...这件事对我很重要，始终堵塞在我心口，就像灌了水泥似的堵着我难受、发慌，你...愿意听听么？”
    “呃...”
    霍桐美眸轻颤并未第一时间回复，眉梢挑了挑，女人的第六感告诉她情况好像有些不妙。
巫玖傘VI韭
    吓，到底是什么事？这么郑重...不过她，她为什么要单独和自己说呢？
    自己离开咖啡厅后最近都没和她接触...应该不可能是暴露了吧？
    霍桐纵使疑惑万分，但这情况下都把人请进来了，总不可能说不想听吧？
    她只好硬着头皮点了点脑袋，温柔地说：
    “嗯，小婷你说，我尽量帮你...”
    薛婷得到她的回答，闭上眼深吸了口气，突然睁开站起身来凑到霍桐的脸旁，就这样看着她，语气极为认真地轻声问：
    “小桐...不，霍同。这么说可能很荒唐，但你是不是也有前世的记忆？是不是就是我的那个前男友？”
第732章 : 第七百二十四章 心底的话
    霍桐温柔的表情逐渐呆滞，正坐的身体一瞬间僵硬，眼里渐渐失去了聚焦。
    意识犹如坠入寒冷的冰窖，霍桐张了张嘴巴哑口无言，心里乱成了一锅粥。
    她，她刚才问我什么？我穿越前？？
    怎么这么突然...薛婷就猜出来了？明明最近都没和她接触才对！
    这种问题不是没绝对的把握，完全就不敢问吗？
    霍桐整个人都傻掉了，吞了口唾沫开始为自己“引狼入室”的行为后悔莫及，手指微微颤动，握着的杯子都差些掉在地毯上。
    “小，小婷，我听不懂你是什么意思，穿越，是最近很火的哪部电视剧吗？”
    她心虚地避开薛婷那仿佛能直击灵魂的目光，光滑的喉壁蠕动，装傻充楞道。
    这怎么可能承认！会环太平社死的，毕竟之前自己还一直在装清纯甜妹呢...作艾被发现都没这个来的狠！
    “你，你说的话很奇怪耶，是最近看电视剧看多了吗？”
    霍桐银牙暗咬深吸了一口气，挪回视线，尽可能保持平静地歪头问。
    薛婷浅浅皱起了眉毛，灼灼地凝视着霍桐的眼睛，仿佛要透过她的灵魂看到真实的答案。
    可这有什么用呢？她看到的始终都只是一个漂亮可爱又娇滴滴的女孩，羞恼地坐在沙发上神色局促而紧张罢了，哪有一点曾经的影子？
    她悄然无声地叹息，重新在霍桐对面坐了下来，弯了弯纤细的柳眉，柔声地说：
    “小桐，我都知道的，上次咖啡店里你手机上和穆篱珊传的消息我全都看清楚了，是你说的：‘我不是原住民，还记得前世的记忆吧？’”
    “没有，我们只是在谈衣服，你...看错了。”
    霍桐自认心虚，不由自主地将头垂下来，没信心再去看薛婷的眼睛，轻抿红唇嗓音低微又无力地辩驳。
    她就知道是当初穆篱珊来那会败露的！
    唉，薛婷的视力怎么就这么好？
    而且自己当时为什么不直接提醒穆篱珊看手机呢？还假装问衣服好不好看呢...搞得薛婷也凑过来了。
    霍桐欲哭无门啊，这几日她和薛婷逛街都是装成纯情小软妹避免暴露，结果一失足成千古恨，在好姐妹那里栽了跟头，现在更社死了。
    总之，不能承认！就算证据贴在脸上了也不能认，这种事只要咬死说不，那谁也没办法！
    霍桐在心中不断告诫自己，薛婷见她不回答，目光变得低落了一些。
    她绕过桌子走到对方身边坐下，语气变得更加柔和，开始继续说道：
    “能不要再瞒着我了吗？小桐，刚刚我也尝试着和姚总打听过，你其实是喜欢看NBA的吧？喜欢的明星也和以前一样，而且输赢从没猜错过。”
    “既然你也记得，又何必在这件事情上欺瞒我？我只是想知道真相，没有其他念头的。”
    霍桐瞥开杏眼看向一旁的地毯，紧张地额头轻微渗出汗珠，手掌叠在一起放至腿间，试图解释，“我只是觉得女孩子家家喜欢看球赛什么的，会很掉印象分...所以才说的不看NBA。”
    她深思熟虑，知道不能再被动下去了，干脆挺直腰认真转过身，一副窘迫疑惑的样子，轻轻摆了摆手道：
    “小婷，而且你说的事真的很奇怪啊，突然说什么人有前世...而且我的前世还是你前男友什么的...能，能不能正常一点，讲一些我能听懂的。”
    她知道越被动越暴露的道理，就算是装傻充楞也只有尝试反击才有机会。
    薛婷见霍桐始终不愿意承认，脸上难掩低迷失落的情绪，她睫羽轻颤半垂下眼帘，呼吸深沉。
    “这样吗...”
    若只是前面那些信息，霍桐的解释确实可以糊弄过去，也不足以让她确信。
    但在上午与姚晨顾熙安的交流中，她从对方口述中所构建出来的一个形象，就是女版的那个“他”。
    霍桐和霍同虽然性格上也有不少地方并不相似，但是最深处的本质依旧。
    就在霍桐以为蒙混过去松了口气时，薛婷下定了决心，抬起脑袋开口认真地轻语：
    “我接下来要说的一番话，可能很奇怪，你也可能完全不会相信，但如果真的不是我猜的那样，那就当我是对一个故友说，帮我倾听一下好么？”
    “其实我并不是这个时空真正的‘薛婷’，我出生在一个和这个世界几乎相同的平时时空，并且已经大学毕业工作好几年，都二十六七了。”
    “我的前男友并非在高中相识，而是在我前世大学的时候，我认识了他，就是上次在咖啡厅和你说的那些，那些记忆你应该还记得吧？至少，我一厢情愿地认为你或许还记得。”
    她脸庞上的笑容有些凄凉，霍桐不愿承认是因为尴尬和羞耻，但在她看来，对方这样避忌可能是因为厌恶，不愿意再回忆当初的那段关系，即使已经过去。
    即使这样的话，她何必纠缠不清呢？况且到头来她也从未想过纠缠，沉重的生活早已让她将感情看得淡薄。
    她只是想缅怀她的青春，想将曾经没有机会说出的话说出来，问出口的事问出去。
    人要懂得成长，学会放手。
    她现在，只是想将过去没写完的故事，划上个完整的句号而已。
    “他是我生命中的转折，教会了我如何去适应正常的生活，如何去面对这个纸醉金迷的世界，所以我想寻找到她，不是希望纠缠围绕，也没有想过什么再续前缘。”
    “上次我和你提到过吧？我只是一味依赖她，什么大事都没专门为她做过，那段关系就结束了。”
    “我只是想亲眼看看...她现在过得还好不好？想和她再说哪怕一句话，就好像找到了当初的救赎。”
    薛婷的目光诚恳，声音很缓却轻柔无比，一双乌黑的眼睛注视着霍桐微微睁圆的杏眼，喃喃道：
    “既然小桐你说你不是曾经的他，那就让遗憾过去吧？或许我这一生永远也得不到他的救赎，等不到他的原谅和一句没关系，但是已经无所谓了，这也许就是对我曾经的惩罚。”
    霍桐的表情变得极度地复杂而微妙，看着薛婷深深地吸了口气，心里泛起一点点不忍。
    搞什么啊...说这种煽情的话不就是想让我出面吗...都这样说了我还能怎样视若无睹？
    她成长地变化真的好大，已经不是当初自己所认识的那个别扭的小姑娘了。
    霍桐一向是个嘴硬心软的人，向来都属于是吃软不吃硬。
    对方能说出这样一番释怀的讲话，她真的认真考虑起要不要实话实说了。
    自尊心固然重要，但那种虚无缥缈的东西和别人一生的郁结相比，好像也就没那么有必要了。
    况且其实她依旧认定自己前世身份了吧？薛婷又不会多嘴乱说，那只有自己不肯承认搞得就和一叶障目那样，除了自欺欺人一点意义都没有。
    霍桐心里是这样想的，但其实她最重视的，是薛婷方才说已经“二十七八”。
    如果薛婷是在那个时间节点穿越的，那另一边世界距车祸已经过去好几年...
    那边的世界，早已物是人非了吧？那另一侧的家人究竟过得怎样呢？
    ------
    作者的话：这章多更了四分之一字数，剩下时间要写瑟瑟辣。
    还有新月份了，求求月票，拜托啦！真的很重要！
第733章 : 第七百二十五章 承认自己的身份
    霍桐的胸脯随着愈发深沉的呼吸急促起伏，她的小手逐渐紧握，目光也从迟疑变得坚定。
    薛婷惨淡地笑笑，她从女孩的态度得知自己或许该离开了，垂下头精神疲倦地整理了一下发丝，起身苦涩地致歉道：
    “抱歉说了很多奇怪的话，打扰到你了，我先...”
    “薛婷，先等等。”
    霍桐突然地抬起脑袋，她那双杏眼里的情绪无比真挚，叫住了就要离去的薛婷。
    她又怎么可能不去在意呢？无论是薛婷等待的那句算不上愿望的谅解，还是前世的世界自己在乎的亲人朋友究竟过得怎样。
    这些，她都想要弄清楚啊，哪怕在对方面前社死也想说明白。
    薛婷的身体一滞，她迈出的脚步停顿了，因为这还是她第一次听到如今的对方叫自己全名。
    她慢慢地转过身回望着霍桐，瞳孔有些颤栗。
    霍桐的表情无比认真，勾起唇瓣默默点了点头，嗓音轻而郑重地道：
    “我承认小婷你猜的对，我的确有前世的记忆，算是你曾经认识的那个人，但也不全是...”
    薛婷的娇躯轻轻颤栗，她的瞳孔在地震，手控制不住地捂向嘴唇，看着面前继续沉吟的女孩。
    “或者说我过去是你认识的他，但即使现在还清楚地记得当初的回忆，却也已然成为过去式。”
    “现在的我只是个平平无奇的女人，而不是当初顶天立地玩世不恭的‘他’，所以我说你找的人已经不再了，这句话并没有说谎。”
    霍桐俏丽的脸庞上露出一抹憔悴与苦涩，轻轻地歪了歪脑袋，郑重其事地言语。
    “但即使是这样的我，即使是不再如从前的我，也有很多话想要代替他传达给你。我想，我或许没资格再以他的身份出现，但那段同样也属于我的回忆，我有资格做出总结。”
    “即使是这样的我，你也愿意认可吗？”
    她的嗓音很轻带着脆弱，像是春天生机初显的绿地上一朵盛开的蒲公英，随风就会散了。
    突然地，霍桐感受到一股很大的力量抱住了自己，薛婷猛地向前一个拥抱直接将她压倒在沙发上。
    霍桐感受到薛婷将头深深地埋进自己怀中，还有那轻微的哽咽抽泣和断断续续地嗓音传递：
    “够了...就算是这样也已经够了...再见到你...我比什么都要满足...”
    霍桐的美眸中闪过抹温柔和无奈，心里忍不住地想自己现在算是有...有夫之妇吧？这么搂搂抱抱真的好么？
    不过她转念一想，自己也经常在穆篱珊胸口蹭来蹭去。
    穆篱珊暂且不论，大学室友夏绘荫许欣月的胸她个大涩魔也没少蹭过。
    比起薛婷这情绪激动的拥抱有过之而无不及，她便也没多介意了。
    算了，都当这么久女人了，被女孩子抱抱有什么可矫情的？就当安慰安慰她吧？
    霍桐深处探出手指，也拍了拍薛婷的后背，安抚这个在自己怀中哭的泣不成声的女孩。
    等薛婷的呼吸均匀了许多，霍桐这才向她补充：
    “小婷，我上次咖啡馆说的全部都是真心话，我从未讨厌过你，那段过去的时光同样也是我珍贵的回忆。”
    “和你分开，是觉得你已经不需要我了，学会了怎么生活。”
    “况且我们的性格本质上就相互冲突，我外向主动，你内敛喜静，就算在一起，今后肯定会产生很多分歧和隔阂。”
    霍桐重新拍了拍薛婷的肩膀，好笑地打趣道：
    “好啦，你都说已经二十六七了，还这么喜欢落眼泪吗？我记得以前你可是不掉眼泪的，看电影都悄悄地哭。”
    薛婷在霍桐的怀里果真逐渐止住了哽咽，不过她还并未将头抬起来。
吾异⒎%拔 扒陵遛异
    因为她此时的心情有高兴，也有隐隐的惆怅和酸涩。
    她真的不再是他了...好有形的胸，唉...自己的都没这圆这大吧？
    现在的薛婷，更清楚地认识到霍桐只是个彻彻底底的女孩子。
    不过这些已经不是特别重要了，她的声音很轻，向霍桐细若蚊呐地问：
    “那你现在，幸福吗？”
    霍桐微微怔然，嘴角勾起一抹微笑，用手指抚摸薛婷的发梢。
    她的脸庞因即将要说的话有些羞涩，毕竟对前女友说什么自己男朋友很好之类的，确实难以启齿，但还是温柔地道：
    “很幸福，我上次和你说的故事也一点不假哦，他是个值得托付的人，所以你也要早点走出去。”
    如果换做别人，薛婷可能会酸也会怀疑。
    但霍桐的对象既然是姚晨，那位能给霍桐最好的，霍桐也心甘情愿，自己又有什么可说的？
    “那样就好，这样我也就满足了。”
    薛婷从霍桐的怀中抬起了脑袋，默默地擦拭了一下眼角的泪水，努力笑了笑。
    纵使心中还有千言万语，但对方的那句谅解，这个拥抱已经给予了她太多，光是这些就足够。
    霍桐见薛婷的情绪稳定下来，也在心里默默地松了口气，同时忍俊不禁地想好像暴露也没什么嘛...
    貌似，没自己想的那么羞耻和尴尬。
    霍桐刚自我感觉良好地舒了口气，正想拿起一旁放着的果汁润润喉咙，就见薛婷用既犹豫又好奇地目光盯着自己，滚动了一下喉咙说：
    “那，那你和姚总发展到哪步关系了？已经亲过抱过了么...”
    “噗！”
    霍桐差点被刚咽下去的果汁呛到，拍了拍小胸口，脸色变得窘迫而红润。
    “嗯...是，是啊...毕竟我是他的...女...朋友...”
    她扭扭捏捏地扭动身子，最后干脆有点自暴自弃地抿唇地下脑袋，嗓音软糯，羞涩地回复。
    万幸薛婷还没有问出上没上过床这种逆天问题，霍桐趁此契机轻咳两声，吸引了注意力，然后小声地问道：
    “对了小婷，你说过你穿越过来的时候已经二十七了？我到这边其实已经有五六年了，你知道这段间隔里那个世界的我家人过得怎样吗？”
    这个一直憋在霍桐肚子里的问题终于问出了口，这也是她当着薛婷面承认身份的一个重要原因。
    薛婷正要回答，就听见门好像开了，随后刚刚蒸完汗，一脸享受的姚晨喝着牛奶推开房门走了进来。
第734章 : 第七百二十六章 为前世划上句号
    霍桐与薛婷都抬起了脑袋，看向门口处进来的青年，情绪各异。
    薛婷是微微一惊，先朝姚晨打扰地笑了笑。
    她悄然地打量姚晨，看着对方衣冠楚楚，俊逸非凡的模样，心里还是不由地多了丝淡淡的惆怅和酸涩。
    霍桐则是脸逐渐烧红发烫，毕竟前任的女朋友和现任的男友撞在一起了，这种感觉可比被爸妈撞见和人唧唧我我还要微妙无数倍，简直让她如坐针毡。
    而且薛婷还都知道了...这感觉真的让她羞到恨不得找个地洞钻进去。
    姚晨自然是不清楚前面这两位各自在想什么。
    他在短暂的讶异后很快便恢复寻常，端起牛奶浅浅地喝上一口，然后微笑着对薛婷问：
    “薛小姐，你来找小桐玩吗？我有没有打扰到你们？”
    薛婷即刻便摇了摇头，同样礼貌地答道：
    “是我打扰姚总你们了才对，您太客气了。”
    他就是霍桐现在的伴侣...谈吐恰当，真有礼貌，果然是高干子弟。
    唉，就算不比身世，自己和他相比的确也差远了吧？
    薛婷在心中不由自主地这样想，但她很快就收敛了奇怪的攀比心理，将视线挪向了有点窘迫的霍桐。
    姚晨回来了，那刚才的话题貌似不能再继续下去，所以她只能用眼神向霍桐询问接下来该如何。
    霍桐非常在意前世的事，问到一半了自然不可能无功而返。
    只见她尽量保持寻常心，咳嗽两声从沙发上下来，套上白色的棉拖鞋走到端着牛奶的姚晨跟前。
    “晨，晨哥...我和小婷在聊些女孩子才能听的话题呢，你下去帮我买杯咖啡好不好？”
    她仿佛感受到了薛婷和姚晨的视线都落在她身上，脸色愈发窘困，羞愤地抿抿红唇，垂下脑袋拉了拉姚晨的衣角，嗓音细若蚊呐地道。
    姚晨表情揶揄，故意面露思索，空闲的手指摩挲着下巴，朝女孩饶有兴致地问：
侕令岜务令疚（三）榴氿
    “帮你去卖有什么奖励么？没工资的活我可不做，和以前一样先亲我一口？”
    霍桐的嘴唇猛颤耳朵一红，知道薛婷还在后面听着呢，疯狂摇着脑袋矢口否认：
    “没有！你，你别乱说！”
    姚晨倒乐此不疲，他发现自己还是这么喜欢看霍桐羞涩的样子。
    当下他也满足了，便不再继续调侃。
    姚晨将手里喝到一半的那瓶热牛奶放进霍桐小巧的手心，随后转过身走向门口嗓音平静地道：
    “喝这个吧？你要买的那杯我帮你解决了，下午就不要喝咖啡，不然晚上睡眠质量不好，又在我身上乱蹬腿。”
    霍桐的脸烧得更红了，微微嘟起的腮帮像生气的河豚似的。
    姚晨走到门口朝她摆了摆手，温和地提醒：
    “我先出去了，过半个小时再回来。”
    房门被轻轻关上，房间再度归于安静之中。
    霍桐转过身重新走回到沙发前，尽量装作什么都没发生那样，打了个哈哈道：
    “呵呵，你...你别介意，他就这样，嘴上老喜欢占我便宜，人还是挺好的。”
    薛婷摆了摆手，赶忙微笑着说道：
    “没有，看得出来姚总很在乎你...男人都是这样的，打是亲骂是爱...”
    说到这，薛婷察觉到有丝丝的不妥，和曾经是男性，变成漂亮女孩的“前男友”套路男人都不是好东西什么的...
    于是她识趣地阖上了嘴巴，打了个马虎眼过去了。
    霍桐轻轻咳嗽两声，好不容易才让自己脸上的红晕消散，小手握成拳头抵在唇边，重新问：
    “小婷，你再说一说那边世界的事情吧？我真的很想知道，麻烦你了。”
    薛婷点点头，她知晓霍桐是个很善良的人，因此神情有些犹豫，但最终还是默默地放下杯子说：
    “我来到这个世界时那边已经是2027年，小桐你刚才说自己来到这边时那边是22年吧？”
    “所以我的确知道那个世界你家里人的事情，但可能并不如你意，你得做好心理准备。”
    霍桐认真地聆听着薛婷的讲述，也隐约察觉到什么。
    她深深地吸了口气，抬起眼眸与薛婷四目相对，语气坚定地道：
    “告诉我吧？我没那么脆弱。”
    薛婷得到霍桐的答复，也不再犹豫，垂下纤细的睫羽讲述：
    “原本时空，你和穆黎山于2022年8月时同时出车祸去世了，刚得到这个消息时...我也难以置信，直到一天后才恢复精神。”
    果然，霍桐也知道当初车祸十死无生，但从别人口中得知，她心情还是说不出地萧索。
    “后来我亲自去了你的墓地，也托人帮忙打听了一下你父母的住处，想到既然和你是朋友，那也该帮去探望探望他们。”
    薛婷深吸了口气，低声地道：
    “我到了祁阳镇你母亲工作的药店，你之前给我看过照片的，但老板娘消瘦地已经不像四十多岁的人，她两鬓的头发都斑白了，就和五六十岁一样，反应力也差了不少。”

    “你爸爸从你去世后就辞职了，回到了小镇上，那是一位很有吸引力的老人，时常就会去你母亲药店赖着不走，然后用些滑稽和有趣的玩笑逗她开心，但他也背驼了，那笑的背后总让人心酸。”
    霍桐的红唇轻颤，眼睛有些酸溜溜的，薛婷描述的画面在脑海中浮现。
    她想到已然白发的父母孤单萧瑟的模样，手轻轻捂住嘴唇，眼角忍不住留下泪花。
    那个世界的父母，是我对不起他们...如果还能再见一面那该有多好啊？
    哪怕只是一天也好，甚至只要一刻...只要告诉他们，她在这边过得很好，不用他们操心，她都心满意足了。
    可有这个虚无缥缈的机会吗？霍桐心一阵揪心的疼痛，脸庞上的清泪顺着腮帮落到沙发上。
    她用力地摇了摇头，抬起手指去擦拭，不让自己展示脆弱的一面。
    薛婷伸了伸手，但看着她如此脆弱而美丽的模样又缓缓收回了手指，最终道：
    “我不愿再提及他们伤心的往事，只能以顾客的身份买了不少东西，然后离开了那个地方。”
    几分钟后，林中酒店一楼大厅。
    姚晨手里拿着将要喝完的咖啡，他看了眼手表上的时间，又见霍桐突然发信息说想他了，便踏上电梯。
    ------
    作者的话：后面可能会写一篇霍桐和姚晨回到原本世界一天的番外或正篇故事。
    就算回去也是女体，完全不可能在变回男体，只要变了就绝对不会变回来捏。
第735章 : 第七百二十七章 永恒的陪伴
    姚晨离开电梯后，顺手将咖啡罐头塞进垃圾箱，接着走回了2015房门口，用备用房卡开了门。
    屋内的窗帘被拉上了，昏黄的光线透过帷幕隐隐约约渗透进来，使得里面看上去倒是黯淡不少。
    姚晨有些讶异，霍桐从前午睡从不关窗，这次怎么突然将帘幕拉上了？
    他关好门走进房间内部，便看到了坐在沙发前盯着电视看的少女。
    霍桐将白嫩的脚踝放在沙发上，柔荑似的藕臂搂住双膝，晶莹剔透的长发披散在红润的肩头，下巴抵在膝上盯着电视的方向，遮掩住了表情。
    “怎么了？看上去不太高兴的样子？”
    姚晨脱下大衣放在沙发靠背上，默默走到女孩面前俯下身，挡住了她的目光，微笑着道：
    “有人惹我小公主生气了？”
    霍桐的视线被姚晨遮挡，她不想被青年看到刚哭过的样子，埋下脑袋摇了摇头，嗓音轻若蚊呐地反驳：
    “没有...”
    姚晨情不自禁地笑了，站起身上前一步，伸出手掌托起女孩低垂的脸颊。
    霍桐扭动身子反抗了两下，没有用后干脆放弃了抵触。
    当姚晨看到霍桐俏美脸蛋上还未风干的两道泪痕时，他打趣的念头也烟消云散了。
玖林无散爸器亦san
    “怎么了？和我说说...是不是谁欺负你了？”
    他的嗓音温柔而严肃，蹲在霍桐的跟前像是一个大猫，给予她温暖和安全感。
    “没有，我...我看电视剧哭的。”
    霍桐犯倔，她想找人倾诉，但有些事又没办法和姚晨说清楚。
    这种矛盾的心理积压在她胸口，像是难以疏通的郁结。
    姚晨无奈地耸耸肩，他扶着膝重新站起，不顾霍桐的反对“嘿咻”一声，一个公主抱将犯倔的女孩搂在自己怀里，然后自顾自地抱着她一起坐到沙发上。
    “啊！你...你放开我...”
    霍桐瞳孔微颤，思绪被失重感和羞涩短暂地拉了回来，轻声埋怨。
    “不放，看的什么电视剧呢？哭的这么梨花带雨，让我也哭一回？”
    姚晨坚实有力的手臂锁住霍桐的细腰，将她紧紧地搂在怀里，用下巴蹭了蹭她稚嫩的脸颊，男性特有的低沉嗓音稳重而沙哑地道。
    霍桐感觉到青年胡渣刺到柔软皮肤的微疼感，原本郁郁寡欢的脸色愈发红润，悲伤的心思都被搅乱了大半。
    她清楚不说实话不行，缓缓地摇了摇脑袋，推搡着承认道：
    “我没有看什么电视剧...行了吧？快点松开我。”
    “不放，我喜欢这样抱着你，老老实实感受吧。”
    姚晨答得笃定，嘴角微微翘起一抹弧月。
    他的手腕锁在霍桐的小腹之间，并没有更多的举动，拿起遥控器随意拨开一个频道。
    青年的心跳伴随着清晰地传递到她这里，他的手好似滚烫的烙铁，霍桐感觉到小腹传来温柔的暖流，以及那男性特有的稳重气息滋痒耳垂，让她身体发软。
    不该这样...明明自己很伤心，很痛苦，不该就这么随意地翻篇遗忘...
    可，好温暖...
    她渐渐蜷缩在姚晨的大腿上，脑袋轻轻枕着青年的胸膛，纤细柔软的睫羽低垂，低声怨道：
    “你就知道欺负我。”
    姚晨腾出一只手，轻轻抚摸着她如瀑布般倾泻的长发，弯弯墨眉，翘起薄唇回：
    “可我觉得，你喜欢被我这样欺负。”
    霍桐没吭声了，就这样贴在他的怀中，缓缓闭上眼睛。
    爱也好，恨也罢，前世今生的纠纠缠缠，怎样都无所谓了。
    她只想贪恋这个能给她温存的怀抱，因为这永远属于她，不会离开她。
    所以...哪怕一刻也好，让自己放下那些痛苦的过往，醉倒在这温柔乡吧？
    姚晨不再言语，抬手用遥控器默默关掉了电视，任由女孩依靠。
    这样的寂静维持了许久，姚晨感觉到怀中少女的呼吸变得匀称，帮她缕起脸庞的发丝，这才轻而郑重地问：
    “到底是出了什么事？让你这么情绪低落？”
    霍桐张了张粉唇，她知道若自己无法避而不答，那很容易让姚晨误会成是薛婷的原因。
    浅浅地吐出一口浊气，她微启樱唇，脑袋靠在青年的胸腹上，喃喃道：
    “我刚知道，我一个很重要的亲人过世了。”
    姚晨的目光一凝，棱角分明的俊逸脸庞神情变得哀伤，沉声安抚：
    “节哀顺变。”
    霍桐垂下眼帘，手掌逐渐握紧成拳，缄默了一会，才幽幽地道：
    “不仅如此，我还听说她的父母在她走后每天都郁郁寡欢，像是行尸走肉，心里就堵得更难受。”
    姚晨轻轻揉了揉她的脑袋，道：
    “我明白，但人要向前看...人不能为已逝去之人做些什么，但能继承他们的遗志向前，抚慰生者伤痛。这句话是你以前告诉我的，忘了吗？”
    霍桐微微怔然，脸上疲倦的表情露出一抹难得地微笑，喃喃自语：
    “亏你还记得...”
    姚晨微微一笑，紧接着道：
    “如何可以的话，我陪你去看看他们？”
    霍桐瞳孔中的目光变得深邃，平静地摇了摇头，苦笑着回应道：
    “不了，他们去了很远的地方，也不知道今后还有没有机会见到...未来的事，就今后再说吧。”
    话语落下，她抬起了精致的脸颊，注视着姚晨那双稳重又充满关切的眼睛，轻声地道：
    “晨哥，这次从雪山回去后，我想去一趟京城，然后再会趟华都...去看看我的爸爸妈妈。”
    姚晨知晓霍桐的父亲就在京城上班，更能体会到女孩此时的心情，他默默地点了点头，嗓音柔和地说：
    “什么时候出发，我陪你一起去，正好探望一下霍叔叔。”
    霍桐神色犹豫，思忖着问：
    “那你的工作呢？这得耽误好些天，只怕影响到你...”
    姚晨板起了脸一语不发，他伸手抬起霍桐小巧的下巴，随即垂首阖上眼眸在那果冻似的嘴唇上吻下，堵住了少女接下来的话语。
    女孩在他怀中轻轻挣扎了片刻，就放弃了反抗，主动迎合起这个吻来。
    良久，唇分，姚晨这才满意地对脸颊有些羞红，嗔着他面色不解的霍桐微笑着解释道：
    “交给Lisa处理就好了。况且我当年追你的时候，天天往华都跑都没事呢，不差这么一天两天。”
    他的目光变得认真，看着女孩璀璨的眼睛，语气深沉。
    “只要是你想去的地方，我都会义无反顾地陪你一起。”
第736章 : 第七百二十八章 王晟羽和姚晨
    雪山酒店，2015房间，下午三点左右。
    霍桐已经在床上酣然入眠，蜷缩着身子缩在柔软的被褥中。
    姚晨在她身旁确认她熟睡之后，这才轻轻地在霍桐额头落下一吻，然后起身下床，套上了放在一旁沙发靠背上的大衣。
    他用手机给霍桐留言出去一趟，紧随其后便换上靴子轻手轻脚地出门。
    姚晨随身携带的工作用笔记本，昨夜不知怎么的抽风死机，怎么捣鼓都没办法打开，但修换又只能等下山之后，可有些文件却等着他来审批。
    幸好他有重要文件全部都在U盘拷贝一遍的习惯，现在只要去借一借笔记本就是了。
    最合适的询问对象，他首先想到的就是隔壁的顾熙安。
    一念及此，姚晨来到旁边2016号房的门口，顺手按下了门铃。
    “请进~”
    紧接着门口的播音器处传来罗涵的声音，门自动打开了，姚晨也不意外，直接推门而入。
    现在大部分别墅和高档酒店都配备了门口的监控摄像与远程开门系统，只不过这需要绑定账户，昨晚霍桐嫌麻烦便没弄。
    “打搅...”
    姚晨越过玄关走进客厅，客套话都还没说完，表情就微微凝固。
    只见前方柔软的沙发上，将头发绑好的顾熙安靠坐在其中，而罗涵直接跨坐在对方的怀里，手臂搂着顾熙安的脖颈，另一只空闲的手拿起薯片，笑着给男人投喂。
    当她听到姚晨进来时，将薯片喂进顾熙安嘴中，便扬起了脑袋和姚晨招了招手道：
    “下午好小晨~有什么事情呀？”
    姚晨的眼梢微不可查地抽了抽，心说既然都知道有外人来了，那不至于还这么腻腻歪歪吧？
    他原本以为自己就够大胆了，但没想到这两人玩的更花里胡哨。
    “我想借一借老顾的笔记本，我的昨晚可能是受潮坏掉了，暂时用不了。”
    将手抵嘴唇咳嗽两声，姚晨也不想当灯泡久留，很干脆地说出了来意。
    顾熙安扭头，颔首答复：“我帮你找找，行礼是小雅帮我收拾的，应该有带。”
    随后他挪回视线低垂下双目看向赖在自己身上不走的罗涵，斜头说道：
    “起来了，让人看笑话不是？别一直挂在我身上。”
    罗涵不满地嘟了嘟嘴，干脆两只手搂住顾熙安的脖颈，提高了嗓门一板一眼地拒绝道：
    “不、要。除非你告诉我那个男人到底是谁。”
    “我告诉过你了，但你不相信。”
    顾熙安耸肩，干脆嘿咻一声抱着罗涵起身，直接搂住个超大号挂件走到行李箱前帮姚晨找东西。
    “呃......”
    站在远处的姚晨眉梢又抽动了两下，他发现越来越不能去理解这小两口的思维逻辑了，尤其是他们的聊天，就像加密对话一样。
    好在对顾熙安而言，抱起一个人倒是轻轻松松，而且在他怀里的罗涵也没闲着，嘴上微微埋怨但还是帮忙翻找起箱子。
    大约两三分钟过去，两人把箱子大概翻了个底朝天，也没有找到笔记本电脑。
    顾熙安确定是没有带之后，站起来转身摇了摇头道：
    “抱歉，没带在包里，她估计是觉得我用不上，然后自己拿去打游戏去了吧？”
    姚晨的表情变得略显苦恼，他先是默默点头以示回应，紧随其后手抵着下颔陷入沉思。
    实在不行只能找酒店借一个，或者派附近分公司最近的人送台过来。
    有个项目今晚得敲板，耽搁不得。
    顾熙安看出他的为难，一只手托住罗涵另一只拿出手机，和王晟羽发了个消息，紧接着道：
    “如果你着急要用，我倒是知道有个人肯定带了，找小王借借吧？我帮你问问。”
    姚晨闻言想起了上午的王晟羽，他也不墨迹，正好也算买对方个人情，便道：
    “麻烦你了。”
    顾熙安发完消息，对方暂时还没回复，他也对一直傻站在那里不动的姚晨邀请。
    “先坐坐吧？喝不喝茶？”
    “不了，等到消息我就走，不耽误你小两口办事。”
    姚晨头疼的扶额，他觉得这两人还真是开放又大胆，领先时代青年。
    罗涵感觉手有点酸了，别再锁骨一侧的黑发随着顾熙安的走动左右晃动，在男子的怀里忍不住抱怨：
    “你把手机收起来就抱稳一点嘛，我的手好酸哦...”
    顾熙安啼笑皆非，双手将她抱紧重新回到沙发上坐下，剑眉微挑地问：
    “那你可以直接下来，我这样抱着你手也挺酸的，最近是不是吃胖了？”
    “别转移话题，你还没告诉我那个男人是谁呢？你对他，可比对霍因斯雷布温柔多了，我吃柠檬了。”
    罗涵晃悠着颀长的玉腿，似黄莺般的嗓音清脆动听，一点也没妥协的意思。
    顾熙安无奈地重申已经回答过了，他这会也收到信息，看了眼后将手机收了回去，扭头对姚晨说：
    “小王说现在就过来，你在一楼大厅等他吧？送过来拿走就好。”
    “行，不打扰了。”
    姚晨巴不得快点离开，实在受不了这稀奇古怪的两人了，摆了摆手便转身离开房间，顺手帮他俩关死了房门。
    他乘坐电梯去往一楼客厅，便坐在了长椅上等待。
    大约四五分钟之后，门口处走来一个身材高挑的青年，他手里提着个电脑包，正用手指拍了拍额头的雪。
    “姚哥。”
    王晟羽抬头看见姚晨，招了招手小跑着过来了。
    他在对方的身旁坐下，然后将电脑包交给了对方。
    姚晨也不忌讳地伸手接过，对王晟羽点头笑道：
    “谢谢你，也不知道电脑抽什么风，如果没有你带着，那今天可能会很麻烦。”
    王晟羽耸耸肩，理解地回：
    “我也是做生意的，带着笔记本很正常，你尽管用便是。”
    姚晨点头，他摩挲着电脑，突然意有所指地问：
    “虽然有顾熙安搭线...但这样把你的电脑借我，不怕我盗取你的什么商业机密吗？”
    王晟羽若有所思地摇头，笑道：
    “姚总真想针对我，那就是动动手指的事，完全没有这个必要，呵呵，而且不符合您的行事准则。”
第737章 : 第七百二十九章 信顾熙安不如信我姚晨是秦始皇
    “别人都说‘美洲毒蜥’喜欢折磨猎物，但你其实更愿意用摆得上台面的手段折磨对手。”
    王晟羽微笑着耸耸肩，他看附近就是大门，并没有写上禁烟的告示后，从大衣口袋里拿出一包香烟，递给身边的姚晨一根，又自己叼在嘴中一根，继续道：
    “所以据我的了解，姚哥你是喜欢折磨别人，但总爱杀鸡儆猴展示给其他竞争者看，差不多了再一口咬死，而不是私底下搞见不得光的，因为那样可就宣扬不了了。”
    姚晨虚了虚黑玉般的眼睛，并没有拒绝王晟羽递来的香烟，接过后抬起头颇为讶异地赞许道：
    “惶恐，没想到你还专门了解过我，我也觉得那个名号一点也不适合我。”
    王晟羽拿出打火机点燃香烟，将手凑向姚晨也帮他点燃，腼腆地用手摸了摸头发，直言不讳道：
    “毕竟姚哥你是我这一路上的榜样，顾老师和我说想学管理类的知识，光看书没用，还得找人实际分析，还说找你没错，所以我很多地方都是和你学的。”
    姚晨的表情顿时变得苦笑不已，他并没有吸烟而是就这样夹在指缝中，摇了摇头道：
    “那个家伙就是单纯的折煞我，我不过是有些资本才敢那么做，也许你该看一看慕董的发家史，她的详细情况更适合你，也绝对对你有莫大的帮助。”
    王晟羽不置可否，他其实早也调查过慕雨馨的事情，但与那位相关的记录好像从来没存在过一般，早就被清洗地一干二净了，只找得到些媒体对当年事件简单的总结。
    “可我现在已经算小有所成，所以老师说的没有错，姚哥你的确是个很有实力的人，把你当榜样没错。”
    他咧嘴一笑，双手掌着后脑勺这般悠悠地道，语气清爽坦诚。
    “你倒是个嘴巴挺甜的家伙，不管怎样，谢谢你的评价了。”
    姚晨默默耸耸肩膀，勾起薄唇，觉得时间还早，便饶有兴致地继续问：
    “说起来我之前还不知道顾熙安是你老师，我记得他不是在华都十五中上课吗？怎么也教到你了？”
    他以前听霍桐讲过，穆篱珊最早是海泉的学生，王晟羽也同样。
    王晟羽用随身带着的便捷烟灰盒将烟熄灭，靠坐在椅子上抬头望着璀璨华丽的天花板道：
    “是我自己舔着脸拜师学艺的，最早认识老师时是他在海泉开会，我被一群以前和小珊有纠葛的小混混缠上的时候。”
    他默默地笑了笑，那双似星辰般深邃的眼角微微眯起，目光追忆。
    “他那会可酷了，一个人两三下就把十多个小混混全部干倒，那群家伙一个个躺在地上就和尸体似的，如果不是肚子还在动我都怀疑死掉了。”
    “呵呵，虽然当时也被他狠狠地教训了一顿，但这样的人，很难不对他产生憧憬吧？”
    姚晨不假思索地点头，对于这一点他倒是能感同身受，嘴角翘起一抹弧度，不免笑着分享道：
    “这算什么？高三那年有个有钱人依仗家事欺辱他妹妹，结果他跑到人家别墅把腿翘着一坐，把那一家子连同保镖门卫全部揍断几根骨头，让那一家医院整整齐齐地躺了几个月才罢休。”
    “还有大学隔壁校领导的儿子把一个学妹肚子弄大了，还颠倒黑白要妹子退学，你猜怎么着？他把那小子关废弃医院关了三天三夜，等他把这么多年做的事吐完录下来才放出来。”
    王晟羽哑然，笑了笑觉得这些属实有些太传奇了，很少有人真的敢做，不免道：
    “真难想象和他平时温文尔雅的样子作对比...不过做那么严重，不怕被追责吗？”
    “他只认理不认人，天王老子来了都干揍，而且他背后的势力可不怕什么。”
    姚晨倒也来了兴趣，挑了挑如墨般的眉毛，含笑追问：
    “你说他当了你老师，那那个家伙有没有让你做一些很有趣的事？”
    他一向是个公私分明的人，既已经把王晟羽认定是私下可以交往的人，那便不会在涉及利益冲突以外的事上搞针对，只会当朋友交流。
    霍桐老同学一个身份可以还待商酌，但再加上顾熙安收的徒弟，那便足够信任了。
    王晟羽很果断地点头，身子前倾弯着背揉了揉额角苦涩地说道：
    “有啊，他有次趁假期把我送进川渝深山，让我照顾一对家境非常贫寒的姐妹七天。”
    “妹妹才上刚小学，姐姐稍微大些初中快毕业了，都是很淳朴善良的孩子，可她们家人都不是很赞成姐妹两读书。”
    “他告诉我，现在有一个人他可以赞助对方继续上雪，而另一个人只能走上被安排好的命运，十六岁便辍学嫁入大山，永远把青春埋葬在山林。”
    “当年我还没钱，也优柔寡断，而且已经和两姐妹关系都很不错了，那次几乎把我弄地奔溃。”
    “那你怎么选的？”
    姚晨有些在意，嗓音深沉地问。
    王晟羽的脸上表情变得深邃，深深地吐了口气，道：
    “我选了姐姐，因为她已经没有时间了，妹妹还能有周旋的余地。”
    “但即使这样，他却依旧带着我去看了另外无数大山里因为家庭节衣缩食，小学没毕业就辍学割草务农的孩子，那些男孩晒得黝黑像是几十岁，女孩十五六岁就嫁为人妇，都是眼里失去光的孩子。”
    “我这才知道，需要被拯救的远远不止姐妹两人，所有人都无比痛苦。”
    “他让我感受到了社会的卑劣，还有自己无论怎么强大都还是会无力，救不了所有人的事实。”
    姚晨的目光深沉，抬手拍了拍王晟羽的肩膀。
    “这做法确实夸张...不过，他也只是用他的方式教会了你必须学会的道理，我说你的变化为什么这么大，原来他做了这么多。”
    王晟羽笑了笑，重新挺直腰背，语气中的失落也消散地无影无踪。
    “还有几次他让人专门来博取我同情，在我彻底相信的时候再让人背叛我，那种感觉真的比掏心窝还痛，但我清楚地记得，所以错不会再犯了。”
    姚晨赞许地点了点头，随后笑着起身，道：
    “记得教训就行，他人就那样，不过出发点是好的。时候差不多了，小桐应该醒了，谢谢你的东西，如果有什么困难可以找我帮忙，下次见。”
    所以啊，像艾薇说什么她就是顾熙安之类的，姚晨就算没读那么多书都信不了一点，性格完全八竿子打不着边。
    那个性格既完美又扭曲的家伙是那么漂亮一个乖乖女？完全不能想象，不如信他姚晨是秦始皇。
    王晟羽摆了摆手，也同样起身拍了拍大衣，转而回道：
    “谢了，姚哥。”
第738章 : 第七百三十章 穆篱珊的摊牌
    王晟羽穿过一条雪道，风尘仆仆地回到了自己所居住的酒店内。
    他订的套房也是南城雪山知名酒店一晚一千多元，虽然不如林中别墅有意境，但也不是一般人能够消费得起。
    他乘上电梯去到这栋楼的第二十一层，虽然自己的房间不在这里，但有个很重要的人却住在这边。
    王晟羽来到2105门口，脱掉沾上雪花的大衣，毫不忌讳地按向了门铃。
    大约过了三四秒，穿着一身灰色羊毛针织衫，黑色瑜伽长裤，一席黑发如瀑布般倾泻的穆篱珊敞开一条门缝。
    “...你怎么？”
    穆篱珊张张红唇，像是清泉般的璀璨眼眸含着讶异。
    “我过来看看你，你公司那边没人再来烦你了吧？”
    穆篱珊的身子靠在玄关处的鞋柜上，缓缓点了点头，轻声应道：
    “嗯，张扬没过来。”
    “这就好。”王晟羽咧嘴一笑，随后吐着热气地用手搓了搓健硕的臂膀，用目光示意屋内，试探地问：“不请我进去坐坐吗？”
    穆篱珊给他让出了位置，先一步走进房间之内，将桌子用纸巾简易收拾了一下，问出了自己的疑惑：
    “你是...怎么知道我住在这间房的？”
    王晟羽将大衣轻车熟路地挂在穆篱珊挂衣服的架子上，坐在沙发上不徐不缓地忽悠道：
    “路上遇见了你公司的人，无意中听他们提到你住这儿。”
    他当然不能说是你的好闺蜜霍桐滑完雪就悄悄眯眯给他发消息，说穆篱珊就住在对面大酒店的2105号房，让自己快点来搞偷袭。
    “是吗，那你喝点什么？”
    穆篱珊没有深究，和张家那群人有关的事就没一件正常的，于是重新站起身子，走向冰柜确认似的问:
    “还是冻过的喜力啤酒？”
    王晟羽倒是呆了一下，扭过头看着在柜子里取啤酒的穆篱珊，十分好奇地道：
    “嗯，谢谢了，不过你怎么知道我最喜欢喝这个？”
    “你身上有几处胎记我都清楚，这么多年，怎么可能连这些都记不得。”
    穆篱珊拿出两罐用玻璃杯盛满，说完这话她也意识到有些不妥，于是扭过头确认道：
    “小时候洗澡应该有看到过吧？我记不太清了。”
    王晟羽哭笑不得，他挑了挑眉毛，心说男女授受不亲，谁小时候敢和你一起洗澡啊，不被打断条腿才怪。
    不过小时候没那个机会，现在他倒是有那个想法，就是这位准是不同意。
    穆篱珊端着酒杯放到桌面上，随后用手指卷起耳畔垂落的发梢在他对面坐下，端起杯子默默喝上一口。
    “小珊你也喝酒吗？”
    王晟羽突然感觉大事微妙，插话问了句。
    “放心，就算是我，啤酒也得喝几罐才能醉。”
    穆篱珊知道他在想什么，平静的摇了摇头，低垂着睫羽解释。
    这样啊...
    王晟羽深感遗憾地耷拉下肩膀，视线飘忽挪向了落地窗外的雪景。
    他又想起了以前穆篱珊喝醉酒的时候，吃火锅脸差点栽进油碟里，弄了一身油污直接当着他面脱起了衣服的事。
    还记得那会他去打个番茄汁给她醒酒...穆篱珊就脱得干干净净就差胸太大不好够着后面的内衣了。
    唉，现在想想真是怀念，尤其是食物油滴在小腹与大腿上反射出的光泽，当初他是在怎么忍下来的？
    要现在再发生那种事啊，王晟羽虽然不会趁人之危，那再怎么说也得在穆篱珊那张果冻似的小嘴上吻上一口，讨要点利息。
    穆篱珊不止他的想法，也同样扭头看向窗外飘零的雪景，她将酒杯默默放下，那如同茂密森林的睫毛轻颤，喃喃。
    “你这两年的变化真的很大，我已经完全在你身上找不出我记忆中的模样了...”
    王晟羽把目光收了回来，他微笑着看向正前方神色中含着些迷惘的穆篱珊，嗓音轻而郑重地道：
    “在你这里我永远都是当初的那个傻乎乎的大男孩，从没有改变什么，只是现在的你不够坚强，我需要比你更坚毅才可以。”
    穆篱珊不置可否，她的胸膛随着有些不平静的呼吸而高低起伏。
    良久地沉默后，她终于低着头问出了一直埋在心里的事：
    “今天上午...还有上一次我去张扬公司，遇见你都不是巧合，而是你一直在我身边吗？”
    王晟羽挠了挠头发，紧接着回应道：
    “今上午的确不是。但上次真的是巧合啊，我只是让人稍微留意了一下你的行踪而已，不至于一直跟着。”
    穆篱珊叹息，忧郁地问：
    “为什么？我都说了我们不可能了，你真的非得要从我这得到你无法面对的真相才肯罢休吗？”
    她默默地垂下小巧的脑袋，白皙如玉的手掌紧握成拳头，抿着嘴唇语气艰难。
    已经不能在继续了，当她察觉到自己离不开他时，她就知道该割舍的时候必然到了。
    她不像霍桐会对一段关系犹豫不决，导致越陷越深的处境，当她觉得有些话必须要说出口时，哪怕现如今的联系会分崩离析，她也得说出来。
    她始终是那种不太在乎自己的人，所以伤害自己也无所谓，霍桐说的一点没错，她不能以自己觉得不合适为理由就将王晟羽拒之门外，所以现在给她的只有两个选择。
    要么接纳这个对自己好的男生，要么就将自己身份的真相说出口，让他彻底断了念想。
    穆篱珊并未考虑过他知道真相之后，还会说爱她的可能性，
    任由一个正常人...也不可能接受那种事情存在吧？
    “王晟羽，你...到底是怎么想的呢？”
    她开口很艰难，不希望他们的关系就此破灭，但却也不原谅自己去欺骗和隐瞒。
    结束吧？就这样结束吧？
    我们还能和往常一样是朋友，各退一步回到自己的世界，无论对方过得如何。
    “我的答案还是一样。我喜欢你，到了至死不渝的程度。”
    王晟羽表情坚定，双手合十深深地道。
    穆篱珊怔然，眼中最后的希望破灭了，她的语气变得疲倦，有些自嘲地瞥开目光说：
    “那如果我告诉你，我曾经也有和霍桐一样的病，甚至更糟糕，你会怎么想？”
第739章 : 第七百三十一章 让薛婷有些崩溃的事
    王晟羽坐姿端正，双手合十，挑了挑眉毛脸上露出非常疑惑的神情。
    毕竟他设想过无数个穆篱珊不愿意接受自己，逃避双方感情的真正理由，有高中时因黄毛混混情感受伤而不再相信男人，有因为独立自主又十分倔强的性格不肯依靠别人。
    可他从来没想过穆篱珊会说出这么离奇的理由，和霍桐类似的病情？那不就只有两性假畸形？但他可是和穆篱珊打幼稚园就认识了。
    因此老实说他全然不信，但还是保持着平静而寻常的神态，手放在膝盖上耐心地开口问：
    “你这么说，那证据呢？这种大事一定得能够自证吧？毕竟本来就有够诡异离奇。”
    穆篱珊就知晓他不会相信，幽幽地发出叹息，以手揉动着额角，半阖凤眸耐心地解释分析道：
    “你不是也困惑过许多次，为什么我从高二那件事以后性格就和以前迥然相异了吗？而且我说了...我的情况比两性畸形更遭。”
    她修长的双腿闭拢，撑开寒潭般的眼瞳，抬起目光嗓音带着倦意。
    “不管你信还是不信，现在我都想把真相告诉你，我从来都没有失忆过，也不是你曾经认识的那个穆篱珊，我是来自另一个平行时空，身为男性的‘穆篱珊’，只是阴差阳错因为一场意外来到这里。”
    “仔细想想吧？无论是在我身上最初找不到什么女人味，还是厌恶以前的人际关系分手地那么干脆利落，亦或者我的一些不能理解的性格特征，是不是觉得就很好解释了。”
    她默默地抬起脑袋，青丝掩饰下的脸蛋含着一种仿佛触之即碎的美，与有些怔然地王晟羽对视。
    “你不是曾经很在意...我为什么突然对你那么好吗？因为在我原本世界里我们本来就是好兄弟，看到你颓废，萎靡不振，我当然有义务帮助你。”
    穆篱珊张了张樱红的嘴唇，神情犹豫而怅然，但还是下定决心地咬牙说:
    “但也仅仅只是兄弟和朋友，知道吗？我没办法把你当做异性来看，就像我从来不能真正地把自己当做一个女人，我说我们不可能，不只是跨越阶级的鸿沟，还有更深的沟壑无法逾越。”
    一口气将话说完了，穆篱珊低垂着脑袋，青丝遮掩了她半边脸庞，她有些不敢看他的反应。
    这种话说出来...会被当成疯子吧？呵呵，但她必须要说。
    王晟羽陷入短暂地沉默之中，他的眉毛深深蹙起，表情也略显得严肃认真。
    老实说，穆篱珊突然讲的这些故事他并不相信，完全就是以一种听故事的心态倾听的。
    但不得不承认，确实能通过这个将对方的变化很完美地解释，尤其是性格方面。
    所以这才让他琢磨不定，如果非要王晟羽总结的话，他更倾向于穆篱珊说的话真假参半。
    她不是曾经的那个穆篱珊，他是相信的，但谈什么前世今生，他全然不信。
    王晟羽现在很合理地怀疑，穆篱珊是不是高中那次投河时，因为受到坏男人的刺激太深，因此心理产生出了第二种保护人格。
    那个人格被她塑造成有段前世记忆的‘男性’，来排斥男人进行自我保护，并且这第二人格，自那次溺水后就成为了身体的主导。
    而她本人意识不到精神分裂，一直沉浸在第二人格塑造的虚假记忆中，认为自己有个前世，还是男人。
    王晟羽悄然地深吸口气，他并没有选择刺激穆篱珊，而是斜着头确实似的问：
    “所以按你这么说，我喜欢的人，自始至终都是作为曾经‘男人’的这个你？”
    穆篱珊哑然，一时间竟有些不解这家伙知道这些了为什么还会问这样的话，叹息着反问道：
    “是。是不是觉得...自己喜欢上一个过去是男人的女人很恶心？”
    王晟羽很无所谓地摇了摇头，俊逸的脸庞上露出了阳光灿烂的微笑，舒了口气地回：
    “不觉得，知道一开始我所喜欢的人就不是曾经那个刁蛮大小姐，而是你，那我就心满意足了。”
    穆篱珊傻眼了，她蹙紧了柳眉，不解地看着面前的男人，嘴唇和瞳孔都在轻微颤栗。
    她实在没辙，咬牙从沙发山起身，双手按在茶几上娇躯前倾，抿唇道：
    “我说我以前是男人，男人啊...你，你就真的觉得无所谓吗？”
    王晟羽由下至上看着她，穆篱珊手掌着光滑的茶几，窈窕的腰肢挺出优美弧度，臻首微微抬起，胸前那傲人的曲线弄得他下意识吞了口唾沫。
    这哪像个男的了？呵呵...
    王晟羽在心中哭笑不得，却也配合地点头，挑眉笑道：
    “可就算是这样，那你现在也是女孩子啊。只要你还是我喜欢的那个人，而且我认识的你也是个彻头彻尾的女孩，那你的那些和我无关的过去有什么碍事的呢？”
    王晟羽目光深沉地凝视着穆篱珊的眼睛，也按着膝盖站了起来忍不住地揉了揉少女的头发，咳嗽两声一板一眼地打趣道：
    “咳咳，既然你都说你前世和我是兄弟了，那兄弟的请求你肯定不会拒绝吧？今晚我们一起睡怎么样？哥儿我可以帮你暖被窝。”
    穆篱珊真的哑然了，她愣了好一响，才伸手拨开王晟羽的猪蹄，不自觉地因赌气嘟起嘴巴，抬头怨道：
    “你知不知道你在...”
    王晟羽眼疾手快地用手指堵住穆篱珊柔软的嘴唇，挺直腰开始满嘴跑火车：
    “我知道我知道，好兄弟，等会一起下去吃饭呗？撸串啊，再来几瓶啤酒，咱哥俩干几个。”
    穆篱珊抗议地看着他，气不打一处来，瞥开脑袋闷哼一声。
    而王晟羽，嘴角露出愉悦的微笑。
    .......
    雪山里另一家民宿，薛婷满脸黑线地看着在床上像个包谷猪一样扭动的蓝婉，手里握着瓶被捏得凹陷的饮料，歪头一字一顿地问道：
    “所以，你着急忙慌把我叫回来，就是为了给懒得下床的你送、瓶、水？”
    靠北！霍桐那时候正需要安慰呢，她们做不了情侣，那也能做好闺蜜吧？
    她都正打算给霍桐来个安慰的抱抱了，蓝婉就和催命似的打电话叫她回去，说事态紧急不容耽搁。
    现在，她只想把这家伙的天灵盖炫下来。
第740章 : 第七百三十二章 助攻穆篱珊
    最后，薛婷还是念及旧情，没有把卖乖打诨的蓝婉脑袋拧下来，只是用双拳毒龙转狠狠地教训了这家伙的太阳穴。
    蓝婉惨叫连连，好不容易连滚带爬逃离魔爪后，也问了薛婷跑哪去了？
    薛婷并未隐瞒，直言不讳地说出是找霍桐，只是省略了目的。
    “诶，去找小桐了啊？怎么着，你是不是发春了？想让她给你介绍几个优秀的男朋友？”
    蓝婉鸭子坐在床头，一脸坏笑，素白的小手半掩嘴唇问。
    “请注意你的用词，首先我不想钓凯子，其次不要把你现在的生理状态安插在我头上。”
    薛婷双臂环胸，挺了挺还算有料的胸脯，并且毫不客气地吐槽道：
    “还有就算你再怎么强调这事，我也不可能帮你去找小桐让她给你介绍男朋友，想找自己问去。”
    “啧，真是一点也不可爱，怪不得找不到男朋友。”
    蓝婉轻轻靠在枕头上，身子呈45°倾斜，双腿并拢，左脚的脚尖微微立起，诡计被看穿地咬了咬手指甲，怨妇似的小声道。
    “我、都、听、到、了！”
    薛婷贝齿暗咬，拿起沙发上的靠枕，后撤步一个蓄力投掷精准地砸在了蓝婉的金发钻头上。
    “咕...哪有这样欺负小姨妈的，我要给姐姐打小报告...”
    虽然一点不疼，但蓝婉依旧蜷曲大腿，双手抱头，一副泪眼汪汪的模样。
    薛婷无语地叹了口气，耷拉下肩膀在沙发上坐下，双腿交叉右膝盖向上，翘起二郎腿回怼道:
    “你还知道你是我小姨妈啊？那我亲爱的小姨，你已经快奔三了哦，平时就别像个小孩子一样啊。”
    语闭，她看着蓝婉听到奔三两个字脸色明显呆滞，然后低头捂着耳朵不听不听的表情，又叹了声问：
    “再过一周多就开学了，从雪山下去我回一趟京城看外公外婆，差不多就得去华都了，你要一起吗？”
    “嗯？要回去了啊。”
    蓝婉垂下手掌，有些讶异地挺起脑袋。
    她想了想薛婷的外公外婆，也就是自己的爸妈，脸上表情顿时变得窘迫与微妙，视线飘忽不定摸着后面的头发道：
    “呃，我，我就不回去啦，没事麻烦他们多不好呀？你替我问候他们一下就行。”
    薛婷虚了虚眼睛，茶杯端平在粉红的嘴唇处，毫不留情地拆底：
    “你其实就是单纯的怕被外公外婆拷打催婚吧？还说什么冠冕堂皇的理由呢。”
    “唔...”
    蓝婉一下哽咽住，她发现这个甥女好像越来越毒舌了，都快给她这大龄“少女”眼角气出泪花。
    不过薛婷也没有继续追问，既然这样的话，那就她自己回京城吧？
    唉...就是不知道这一次开学回到华都，那就得能什么时候才能再见霍桐了。
    大学生转学太麻烦了，不然的话真想和她一个学校再回味下大学时光。
    啊，好麻烦，干脆买张彩票当富婆，然后辍学来清湾市摆烂算了。
    薛婷抬头望着天花板，思绪逐渐发散，开始有一搭没一搭地胡思乱想。
    ......
    一天之后，南城雪山的脚下最近火车站，穆氏集团组成的旅游团在此进行了分别。
    老张董，以及大部分在华都市居住就职的董事都乘坐列车南下，另外一些在清湾市工作的也已经坐上回市内车。
    穆篱珊从昨天那件事之后便已经和他们彻底分开，这次自然没加入回程的行列。
    而这群人之中唯独张扬并没有乘坐上离开的车辆，而是说有些事情未办完依旧留在了雪山脚下。
    他在将所有人都送走完之后，去到了附近一个老旧商业网点的狭窄胡同。
    这边建在前往雪山的老公路附近，十多年前本来还很繁华，但伴随着高速公路的通畅与铁路的建成，逐渐衰败凋亡，只剩下些老人守着的陈旧店铺。
    张扬站在一个老式自建房的屋檐下，脚底铺满了白花花的雪块，而他则眯起眼睛不徐不缓地点燃一根雪茄，右腿有节奏地点击地面，耐心等待着什么。
    大约二十多分钟左右，一个虎背熊腰，穿着绿色大衣的外国男人踩出清晰的脚印来到张扬身前。
    这个男人发白的头发留着板寸，右眼处有道深深的疤痕，正是卡扎克。
    “你要的东西，那个姓穆的小姑娘前男友当初和她的前厅后果，背后的人，以及联络方式。”
    卡扎克将一个不薄的公文袋交付给走来的张扬，扬起脑袋挑了挑花白的眉毛，语气深沉：
    “你要这些，却又说不会去针对那小姑娘，难不成是想利用这个人，让小穆和喜欢她的男孩感情更进一步？”
    “bingo，猜对了。”
    张扬将雪茄随手扔在雪地里，微弱的火星很快就被雪花湮灭，他当着卡扎克的面拆开封袋，又将手指竖在嘴前比了个收拾，笑起来绕有深意。
    卡扎克皱起眉毛，满是横肉的脸色流露出一种不屑，碎了口唾沫道：
    “真是个疯子，要是你早生二十年，说不定和崔能是很合拍的伙计。”
    “嗯，我姑且把你的话当做夸奖吧？”张扬笑笑，慢慢审视着纸张上面写的资料，又突然抬起眼睛有趣地问：“不过你既然能这么说，是猜到我为什么会做这种事了？”
    卡扎克拒绝了张扬的雪茄，自己从怀里摸出来一根减掉前段点燃，夹在干瘪的指尖徐徐道：
    “不就是那小姑娘背后的势力太大，不止姚氏，盛云的那个老女人和她私底下关系也不错，甚至还有海外的埃罗尔家支持，你实在动不了她，就只能用这种另类的方式报复。”
    “呵，杀不了她，就杀她身边最在意的人，虽说前提是得先塑造出一个这样的人来，但那样行动既不会被怀疑阻拦，事成后她又会比自己死了更难受。”
    卡扎克挑起了视线，看着张扬的表情，吸了口烟雾声音淡漠地说：
    “你这种人渣其实一点不想夺权，实际目的只是希望看到别人奔溃的表情吧？”
    张扬依旧没有回复，保持着淡淡地笑容，浓稠扭曲的恶意，全部很好地掩藏在那双微微虚起的眼睛里。
第741章 : 第七百三十三章 最真实的霍桐
    二月十一日，雪山滑雪场两天三夜的旅程也终于宣告结束，众人都踏上了回家的路途。
    顾熙安与罗涵开的是一辆越野车，四人座正好载上原本拼车过来的薛婷蓝婉二人。
    王晟羽开的是一辆银色宝马，由于穆篱珊和来时一起的公司团队分开了，没有车坐便也接受王晟羽的好意搭一趟顺风车。
    至于霍桐，自然是乘坐的姚晨那辆奔驰。
    她虽然决定好了下雪山就前往京城，但也要回清湾市做些准备工作，至少要等姚晨把手头要紧的事交付完。
    青色的天空漂浮着朵朵白云，蜿蜒曲折的高速公路外的一望无垠的平地与山丘，全都被皑皑白雪覆盖，像是个被冰雪点缀的世界。
    奔驰轿车在高速路上稳定地前行，霍桐背靠在副驾驶的长椅上伸直手臂舒展腰肢，绑在跟前的安全带随着她前倾的腰肢将有料的山峰勒出诱人的形状。
    她探出纤细白皙的手指按下车窗，凛冽的冷风肆意浮动她的长发，凌乱地像黑色的骏马在风中奔腾。
    “这样敞开窗户吹风不觉得冷吗？”
    姚晨靠坐在驾驶座上，探手打开了车厢内自带的暖气，幽香拂面，女孩滑腻柔润的长发随风瘙痒他的手背，洗发水那玫瑰花般的香味飘进他的鼻腔。
    “想吹一吹风嘛，不觉得一边飙着豪车一边头发被吹得凌乱很酷吗？”
    霍桐莞尔一笑，垂下高高抬起的柔荑般的小臂，身躯朝着姚晨倾斜，耸了耸光滑的香肩。
    “我以前还小的时候，总幻想过自己开着跑车，在深夜空荡无人的道路上一路狂奔，然后身边还载着个漂亮妞，她秀丽的头发瘙痒我的耳垂，紫罗兰似的香味钻进我的口鼻。”
    她轻轻地叹了口气，再度伸开柔软的手臂，樱红的嘴唇翘出一抹微笑。
    “现在美女豪车没有，但自己倒是坐在了别人的副驾驶上变成了漂亮妞，阿晨，怎么样，我说的那种感觉很棒吧？”
    姚晨哑然失笑，他挺直腰背单手把着方向盘，嗓音沉稳地回：
    “是挺不错，不过我更喜欢别人羡慕我的目光，所以还是白天开比较好，而且你以前的想法还真是有趣，呵呵。”
    霍桐放下了双臂，闭上眼睛神态悠然，惬意地表示：
    “毕竟我以前一直认为自己是男孩子，有这样的幻想才正常啊。”
    姚晨不置可否，一丝浅浅地微笑浮现在嘴角，像脸上的涟漪，迅速地划过脸庞，然后凝结成两颗火花在眼睛里，消失在眼波的深处。
    他看着前窗被雪花覆盖一览无遗地高速公路，嗓音温柔：“从昨天你哭过之后，人倒是更开朗了，包括那些曾经从来不会主动去提的过去，现在也不忌讳了。”
    霍桐稠密纤长的睫毛像是把乌黑的小刷子，只是微微颤动向下一刷，那清澈明亮的瞳孔便更加惹人怜爱。
    她檀口轻启，睫羽不时随着眼睑的启合微微煽动，含情脉脉地凝视着他，轻声道：“因为有一个人让我意识到了我不能完全否定自己的过去，怎么，不喜欢我这样吗？”
    薛婷让她意识到，她也始终还在意着过去的一些人或事，所以她想给姚晨展露自己最真实的一面与自己的一切，但如果姚晨说不喜欢，她会一如从前。
    姚晨转动眼睛看向身旁如花似玉的女孩，视线重新投向前方，笃定地将头摇了摇，温柔地沉声说：
    “不会，我说过我喜欢你就会包容你的一切，只要你现在是我认识的那个女性，那就会接纳你曾经的所有，所以最近这样挺好。”
    他眉宇与嘴角翘起一抹微笑，道：“我以前就一直觉得你在穆小姐身边好像更纯粹更自由，而最近也在我身边看到了那样的你，我觉得很不错，我希望接触最真实的你。”
    霍桐噗嗤一声笑了，露出两排白玉般光洁的牙齿，如果不是这会姚晨还在开着车，她真想轻轻在他的俊逸的脸上浅啄一口。
    如果这样的话，有那么一天机会到来，她也能将自己最真实的过去告诉他，前提是他愿意相信。
    霍桐不再说这个，她享受地闭上眼睛，脑袋随着车载里的柔和纯音乐一同轻轻摇晃，询问道：
    “阿晨，我们什么时候出发去京城呢？我好提前给爸爸发个短信。”
    姚晨眉头紧锁，显得十分专注，聚精会神地思索了一会，最后道：
    “就明天吧？我今天回去就能把要紧的工作结束，然后再给下面的人安排好工作，处理完就陪你去挑挑礼物，一早我们便出发。”
    霍桐配合地点头，从羽绒服中拿出手机，指尖飞扬，给霍军逸编辑出一条消息。
    点击发出后，她便收起了手机，甜甜地笑着。
    ......
    京城，一座充满活力，建筑风格独特，文化底蕴深厚，曾经古老的殿堂与现代的高楼大厦交相辉映的繁荣城市。
    这里有着几千年的历史，文化遗产颇为丰富，是当之无愧的华国心肺。
    而在京城的一家办公楼楼层的建材公司中，人事部里坐满了男男女女的都市白领。
    有些刚入职的男女才二十多岁，正直大学毕业青春年华，与而一些老油条级别的却已经四十出头，人至中年也久未升职。
    这其中最典型的代表，就是混到四十多岁也依旧只是普通职员，成天游手好闲混工资的霍军逸。
    平时办公室宿舍应酬三点一线的霍军逸不见客户基本都不注重打扮，他这会头发有些凌乱，轮廓分明的脸上蓄起不浅的胡须，虽然看上去是个中年老帅哥，但总有种颓靡感。
    而就是这样的老霍，此时却挺直了腰瞪大眼睛看着手机屏幕，不确定地凑近又拉远，揉动眼皮看了又看，弄得办公室里的同事都纷纷好奇。
    漏风小棉袄：爸爸，我和晨哥明天打算去京城玩一玩，有没有时间出去呀？我们到时候来接你哦~
    靠，女儿和那臭小子要来京城？
    霍军逸一惊一乍，正想细问，而这会一个梳着背梳油头，皮肤黝黑的主管走了过来，咳嗽两声打趣地问：
    “老霍，你干什么呢？哟，你女儿要来找你啊？”
    他瞄到了霍军逸的手机屏幕，略显意外地皱了皱眉毛。
    “哈哈，她不是正放暑假吗？可能和她男朋友想到处逛逛，顺便看看我。”
    霍军逸挠了挠后脑勺，收回了手机朝主管打了个哈哈。
    主管嘴角微微下沉，紧接着道：
    “嗯，但这两天有个重要的应酬，工作和私事孰轻孰重你能掂量吧？”
    霍军逸无声地叹息，心说这两天明明该是他的假期，加班不给工资还事这么多，但还是忍下来圆润表示：
    “行行，我会把两边调和好的。”
    主管点头，随即便转身离开，而霍军逸身旁的同事则好奇地把头凑过来问：
    “老霍，你女儿啊...叫什么来着？漂不漂亮？我儿子刚刚大...”
    “都说了她有男朋友，老赵你快闭嘴做事。”
    霍军逸有点无奈，拿起桌上一支笔往旁边那秃头嘴里塞。
    唉，这群人确实都知道姚氏集团的继承人姚晨有个对外公开的女朋友，甚至还清楚就叫霍桐，但都不知道霍桐就是他霍军逸的女儿。
第742章 : 第七百三十四章 把你抓来当压寨夫人
    清湾市老城区，这里还尚未被规划入新城，大小胡同都残留着旧时代的韵味。
    雪花铺在屋檐和狭窄的甬道，少许茶馆冒雪开着张，穿着厚厚大衣的大爷们吐着热气围在桌前打牌喝茶，反倒是点缀出一份别样的温馨。
    而在这充满时代韵味的胡同里，一家出名茶馆二楼的某个包间，坐着一个穿西服的中年人，而他对面是一群看上去很地痞流氓的年轻人。
    这群人里曾经骗过“穆篱珊”感情的黄毛最为显眼，他这会趾高气扬地将手按着桌子，盯着对面那中年人皱着眉头大骂：
    “所以你老板是让我们去给穆篱珊那蠢女人和她姘头一点儿教训？嘿，我告诉你，这活可不是一般人能接的，而且那小子打架厉害着呢。”
    被张扬委派来的中年男人表情平静而淡漠，他看都没有看黄毛男生一眼，默默从脚下抽出一个大纸袋，甩手摔在了桌上。
    伴随着哗啦啦的声音，一叠又一叠红色纸钞堆积成做小山，对面那群混混个个瞠目结舌，眼里冒着贪婪的精光，而那黄毛也顿时沉默了，喉咙不自觉地蠕动吞咽口水。
    “虽然和你有关，但我不是在和你说话，也不必要征求你的意见。”
    中年男人将手肘抵在桌上，双掌合十，眉宇和嘴角同时微微下沉，朝黄毛身边坐着的那个男人道:
    “殷海龙先生，这是我们老板针对你提出的合作，请管好手底下的小狗，这儿是五十万，你的想法呢？”
    黄毛怒了，咬牙开口就是国粹。“你TM！”
    “闭嘴。”被叫做殷海龙的男人突然抬起手低喝一声，制止了黄毛。
    他留着寸头五官深邃具体，有着一米九七的身高，身上的肌肉健硕有力，肤色呈非常健康的小麦色，右手和脖颈右侧纹着很深的花纹。
    黄毛也是敢怒不敢言，瞪了那个中年男人一眼，恨恨地闭上了嘴巴。
    殷海龙缓缓抬起头，皱着眉毛徐徐地说：
    “不是我不想接你的这单生意，但我想你也应该很清楚你让我动的那两个人，一个是华都市重点餐饮集团大小姐，另一个是清湾市新互联网公司的顶头老板。”
    他将腿交叉翘起，健硕的手臂从桌上拿起一包香烟取出根含在嘴里点燃，默默吐出一口雾气，盯着中年人目光犀利地道：
    “你不先摆明自己的身份，就让人做这么危险的活儿，我怎么能确定你们真的有收拾残局的能力？莫不是办完事就把我们扔了...”
    说到这，他话音一顿，拿起桌上一叠纸钞，缓而又节奏地敲击桌沿，慢慢抬起鹰一般的眼睛凝视着中年男人，嗓音嘶哑地道：
    “那这断头钱，我可不敢要。”
    中年男人拍了拍手，眼神变得耐人寻味，手抵着下巴缓缓地说：
    “早听说殷先生不仅有背景，脑袋果然也比你旁边那个好使多了。”
    “不过，我的上级听说你有仇必报，上次你旁边那个蠢货加上你十几个兄弟全部被抬进医院的事，你不可能忘了吧？”
    “既然一定会出手，那接受我们的条件，你还能多赚一笔大钱，何乐而不为？”
    殷海龙的脸色微沉，将那叠钱重新放在了桌上，掐灭香烟沉声问：
    “你既然知道那件事儿，为什么还提着钱过来？到底有什么图谋？”
    中年男人笑笑，耸了耸肩表示道：
    “这只是我老板的一份诚意，他说只要针对那两个人，你就是我们的朋友，虽然身份暂时不能告知，但至少立场已经站在了你这边。”
    “而且他希望你，能做多过分就多过分，不要顾忌后果...他适当的时候会来帮忙的。”
    殷海龙没再说话，他知道从这个男人嘴里也问不出更详细的事，而且他的确会报复，嗓音低沉地答道：
    “行吧，我接受你老板的委托，但有句话，你得帮我带到他耳边了。”
    殷海龙掌着膝盖站起身来，他高大巍峨看上去就像一座无形山岳，低头藐视着正坐的中年男人，从牙缝里挤出一句：
    “老子最讨厌有人在我后面耍小手段，如果我发现他利用我，想拿我当炮灰坐收渔翁之力，那我掉一块肉也得从他身上撕张皮下来...”
    .......
    从南城雪山回来的当天晚上九点，天幕已经完完全全被漆黑的夜覆盖，天空飘着一缕缕雪花，都市的街角点缀起明亮的灯火。
    不过繁华的城市总能将夜晚染上别样的色彩，各种灯光将城市照的五光十色，夜的繁盛不比白天要小。
    在一家老巷道的火锅店，大门微微地敞开着，不时有冷风吹进来，但就是这样围坐在火锅前才有一种温暖的氛围感，反倒让人觉得更充实了。
    王晟羽从掌柜处拿了两瓶啤酒，走到了正单手掌着脸颊，双眼无神地盯着冒泡火锅发呆的穆篱珊面前，敲开瓶盖递过去道：
    “呐，雪花啤酒，最正统的味道。”
陾磷扒物令珊鹨
    他走到穆篱珊的对面拉开椅子坐下，疑惑地倾斜着脑袋，问：
    “发什么呆啊，不是说好的来撸串吃火锅吗？到地方了你就光看不吃呢？”
    穆篱珊纤细的手扶额，悠悠地叹了口气，另一只手放在白皙的大腿上，喃喃道：
    “我在想为什么情况会发展成我和你一起出来吃麻辣烫...”
    “这有什么不好的，你都说咱两好兄弟了，出来撸串不是天经地义吗？”王晟羽往嘴里塞着葱油饼，有些口齿不清地回道。
    他拍了拍手，先给穆篱珊倒了一杯啤酒，随后笑着说：
    “那聊聊正经事呗，比如你公司相关的，或者你有什么想问我，关于我企业的？”
    “认真点的话题...那你和山海接下来的计划和方向是什么？”
    穆篱珊瞥起耳畔垂落的鬓发平静地询问，她拿起筷子夹了块毛肚，放在锅里默默烫着，冒出的腾腾热气在大冬天倒是足够温暖。
    “山海未来不单会滞留在手游行业，我下一阶段会尝试接触元宇宙，并且覆盖整个清湾市。”
    王晟羽扬了扬筷子，笑着耐人寻味地打趣说：
    “所以到时候我们可能还会成为竞争对手，可别战败，然后只能被抓来当压寨夫人还债哦。”
第743章 : 第七百三十五章 我们结婚不就解决一切问题了？
    穆篱珊幽怨地嗔了他一眼，手肘着宽敞的桌面，瞥开脑袋轻哼一声道：
    “真是大言不惭啊，可别到时候被我弄得求饶。”
    她突然抬起脑袋，那清冷如雪的面庞上露出抹淡淡的微笑，手掌着脸颊说：
    “不过看在叔叔阿姨的面子上，我会给你留条底裤的，到时候不会输的太难看，要记得感谢我哦。”
    王晟羽摇头吹了声口哨，他就知道穆篱珊是个不服输的性格，这样说对方果然士气就提上来了。
    他随意耸了耸肩，端起盘子边下菜边打趣道：
    “到底是谁大言不惭啊？你才是，公司内讧的问题都没解决完呢，就对我发狠话了。”
    “需要我帮忙就直说，我只收一点报酬，你单独付给我就行。”
    谈到这个，穆篱珊没搭理他的调侃，悄无声息地轻叹，目光转而投向漆黑的店外，喃喃道：
    “其实只要碍事的张扬消失，那一切都能一番帆顺，但想解决掉他又谈何容易。”
    她现在已经被张扬掣肘，而铲除那条害虫又必须得做足万全准备引起警戒前一击毙命，不然后果不堪设想。
    王晟羽看着面前苦恼的少女，心里也沉重了几分，斜着头问出自己的疑惑。
    “我一直不太明白，按理来说，张家只是你们穆氏的一个股东吧？那为什么他对你那么肆无忌惮也无人可管？穆叔叔是什么想法？”
    穆篱珊抬起凤眸犹豫地看着王晟羽，思索了顷刻觉得这说出来无关紧要，便实话实说道：
    “其实最初，穆氏是三个人一起开的责任有限制公司，当初那三个创始人占据穆氏的股份都相差无几，分别是我爸爸，我的外公也就是我妈妈的父亲，以及老张董。”
    她拨开耳畔被微风吹地凌乱的青丝，用似冰泉般平静而又没有起伏的声音讲述：
    “那样微妙的平衡几乎充斥了整个穆氏的前期，因为当初投资时老张董的股份占比最多，集团前期受他的影响很大，甚至有要吞并另外两方的趋势。”
    “直到二十多年前，我爸爸和外公进行了政治联姻，才打破了三足鼎立的僵局，我出生之后，外公正式退出集团事务将股份全权交付给我父亲，穆氏才算得上是彻底摆脱了老张董的控制。”
    穆篱珊缓缓地摇了摇头，挂在她脸上的笑容变得有些勉强，说：
    “所以别听我们的集团名字叫穆氏，可张家占股原本不比我们差，而且集团内很多他们的老员工，想要除掉他们要么用雷霆手段光速清扫，要么就只能借住外力拔掉毒瘤。”
    “集团内部的政治争斗若太过丧心病狂，那不仅会影响外界对我们的评价，公司内部也会化作两派分崩离析，这也是我进入公司后，他就不再动我，而我也无法动他的原因。”
    “不是我和张扬，而是张家和穆家达成了一种互相牵制，谁先打破平衡都不行。”
    王晟羽深思默想，良久之后，他挺直腰背扬起视线目光灼灼，一字一句地道：
    “既然这样，我来当你的剑。张扬是吧？以现在山海的状态，如果稳中向好这几年就能超越大部分清湾市网络企业，针对他绰绰有余。”
    穆篱珊表情迟疑，心里有片刻地动摇，但她很快回过神来，垂下纤细修长的眼睫，委婉地拒绝：
    “你针对他自己也一定会付出很大的代价，别做傻事了，你的心意我领了，但别忘记你的公司不止你一个人，还有那么多人需要你养活，我自己的事，我会处理妥当。”
    王晟羽拧起眉头，声音很坚定，带着一丝渗透出来的固执。
    “就凭他还不足以让我损失惨重，而且你的事就是我的事，让我视若无睹我做不到。”
    说到这里，他突然笑了，咧咧嘴双手放在后脑勺处，悠然地说：
    “你嘿嘿，其实我有个很好的办法能最低代价地解决这件事，而且说不定我们都能受益。”
    穆篱珊原本眼里布满的阴霾一扫而过，她认真地盯着他的眼睛，略显紧张地问：
    “是什么办法？”
    王晟羽拿起公筷将身子探出去夹雪花肥牛，晃动筷子前沿笑着道：
    “那就是你嫁给我啊，这样问题不就圆满解决了？”
    穆篱珊愣住了，几秒种过去，她夸张地用白皙的手掌搀扶额头，另一只手肘着桌面，垂首叹息道：
    “期待你能好好地回答我，或许就是一种错误。”
    王晟羽可并不赞同她的说法，夹起肉放在穆篱珊碗里几块，又夹了两片放进自己油碟之中。
    他并未咀嚼吞咽，而是趁着牛肉变凉的功夫，认真地表示：
    “你嫁给我后，虽然山海和穆氏是强强联合合并，我依旧占据很大股份，但名义上两家公司合并后可以用穆氏的名字和商标。”
    “让山海融入穆氏也无关紧要，这大概就是穆叔叔想要的吧？”
    “婚姻关系张家没办法反对，合并后的穆氏渗入我的股份后，张家的股份占比会进一步被稀释，无论张扬结局怎样，张家都再兴不起风浪。”
    “而我们的孩子，自然会是唯一的继承人，这还不足以解决问题吗？”
    放在油碟里的肥牛也凉了下来，王晟羽语闭夹起一块放进嘴里品尝，眼睛变得发亮，吞咽下后惊喜地道：
    “你试试这肥牛，味道挺不错！”
    穆篱珊哪有闲功夫吃东西，她目瞪口呆了，居然无法王晟羽说的方法确实能解决问题。
    但听到他这么轻描淡写地说出婚姻嫁娶这种人生大事，以及这么轻易地抛弃自己打下的名声创立的辉煌，心里还是有种说不出的复杂和愧疚。
    “笑谈...怎么能轻易地为了这种事情嫁出去，我才不愿...”
    穆篱珊垂下脑袋，拳头紧握嗓音变得有些尖锐，这是她心里感到茫然的标志。
    王晟羽笑笑，插科打诨地道：
    “也对，我觉得这生意就不该和你谈，干脆直接找穆叔叔得了，说不定他直接就把你嫁给我了呢？”
    穆篱珊抬起美眸幽怨地嗔着他，嘴唇轻抿收敛情绪，嗓音变得忧郁而疲倦，道出另一件事。
    “你说山海可以融入穆氏，你就这么心甘情愿地放弃你拼命取得的辉煌成就吗？”
    王晟羽这次没有开无厘头的玩笑，他放下了筷子，目光异常真挚，微笑着说：
    “毕竟山海这个公司，最初就是专门为你建立的，所以无论我还是它，都只是尽到自己的责任罢了。”
第744章 : 第七百三十六章 抵达京城
    穆篱珊的神色由茫然变得疲倦，她已经不记得这是自己第几次迷惘了，放在胸前的手缓缓地握紧成拳，低垂下脑袋青丝掩盖了表情。
    “为什么你非要让我动摇不可呢，我都说了我以前是个...”
    她的嗓音越来越微弱，又由低微转为变得有些尖锐，思绪如潮水般仿佛要将她吞没，抬起了那双曾经似清泉般的眼睛，如今却含着种泫然欲泣的情绪。
    “我都说了，我们和以前一样做兄弟就好，为什么要为我做到这种程度？你到底想怎样呢，是想让我愧疚吗？然后让我爱上你？”
    她自始至终，也只是一个特殊点的普通人啊。
    人非草木孰能无情，任谁听到一个人说他拥有的一切辉煌都是为了给自己付出，遇上个总想帮自己解决麻烦，无论怎样都甩不掉地狗屁膏药，都不可能无动于衷。
    可是，她深切地知道他们之间的不可能，不止是他从未把她上次说的话当现实。
    更重要是，她即使承认了心中有悸动的感觉，但也翻不过那个心坎，她就是这样一个在自己问题上爱钻牛角尖的人。
    王晟羽默默地摇了摇头，他的嗓音轻柔温润，温柔地注视着她传递出一种善意。
    “我从未想过要道德绑架你，你觉得我的行为让你充满愧疚，只是你太过重视行为本身。”
    “反正，我只是做了我想做的事而已，这是我的自由吧？就算是小珊你也没法干涉。”
    王晟羽这般说完，他注视着对方那动摇的目光，因为迷惘紧紧抿着已经泛红的柔软唇瓣，心中有疼意也有一种满足。
    他调整情绪站起身夹了块土豆饼，塞到穆篱珊闭紧的嘴巴旁，戳了戳笑嘻嘻地道：
    “所以别一直在这说有的没的，我们兄弟两是在撸串呢又不是要吵架，你最爱的土豆饼，再不吃都快凉了。”
    穆篱珊被他突如其来地举动弄得发楞，随即冰冰凉的脸颊不知是生气还是羞涩，轻微地有些发红，原本满腔的悲凉情绪被一扫而空。
    她揪不过夹着块饼在自己嘴边乱戳的王晟羽，张嘴咬住了饼默默咀嚼，吞咽下去后幽怨地道：
    “用带着油的饼子在别人嘴边乱戳，是件很没礼貌的行为，王、先、生。”
    她最后那声几乎是一字一顿咬牙切齿，不过王晟羽完全沉浸在喂食成功的喜悦中，看着对方那红润饱满的嘴唇那反射着暧昧光泽的油亮，翘起嘴角根本不在意这些小问题。
    穆篱珊拿起纸巾稍微擦拭了一下嘴巴，在心中沉沉地叹了口气。
    也罢...他现在只是不肯相信自己说的是真的，她有办法向他证明，让他信任的。
    就在下次股市大变动的时候，让他认清现实吧。
    王晟羽此时将锅里的三角峰捞起放在碗里，并且在确认熟透后才贴心地给穆篱珊也夹上一只。
    他的视线从碗里的鱼转移到面前这个温婉淑静的女孩上，换了个话题地说道：
    “对了，小珊你还记得我们初一时的女班主任吗？那个总是留着长发的大姐姐。”
    穆篱珊表情变得追忆，轻轻抿下一口鱼肉吞咽，小声地说：
    “记得啊，那是个很温柔的人，就是可惜三年还没结束就辞职去国外深造了。”
    王晟羽点了点头，他一边拿起漏勺清理了一下火锅中的残余，一边询问意见地说：
    “最近初中群在聊同学聚会，说是因为老班主任从国外回来了，找她聚一聚再洗洗风尘，吃完晚饭就去KTV，你打不打算去？”
    “同学聚会吗...”穆篱珊面露深思，将筷子放下貌似在犹豫。
    若是放眼寻常的同学聚会，她肯定没有闲心参与，但曾经的一位恩师时隔多年再度回归，错过这次机会又不知道该等到猴年马月。
    穆篱珊浅浅地吸了口气，纤细的睫羽轻轻颤动，最终还是缓缓点头，下了决定地道：
    “嗯，那就去参加吧？很多人和事错过了就没有机会填补，我想再去好好见见那位老师。”
    两世为人，她已经将生活中的得与失参地更透，也清楚一不留神，别人就可能成为自己世界的过客，所以不想放过这个机会。
    王晟羽颔首，她貌似早猜到穆篱珊的答案，此时笑着用手枕着后脑勺说道：
    “还有霍桐也是一个班的，你记得联系一下问她去不去，呵呵，她当年也很喜欢在那位老师面前撒娇。”
    他用手摩挲着下颚，感到很有趣地补充说：
    “以她的情况，估计一参加直接会把大伙都惊掉下巴吧？当初的假小子其实是个漂亮妹子，还是姚氏集团未来老总的女朋友。”
    穆篱珊撇开视线，也想到了霍桐前世与那位老师的交情，虽然和王晟羽嘴里的撒娇天差地别，经常给那位添乱，弄得回头土脸地上课，但也的确非常喜欢对方。
    霍桐如果参加，尤其是还带着姚晨的话，到时候估计就没什么人关注原本该是重点的自己与王晟羽了，应该会轻松不少呢。
    “我问问她，按她那种性格...如果时间安排不冲突很有可能会真的会去。”
    穆篱珊悠悠叹了口气，她开始思考那个一周之后开学前夕的同学聚餐...
    希望不会遇到原主以前的小仙女“闺蜜”，也不会被追问和误会他们的关系。
    ......
    二月十二日，这一天天气晴朗，就算是一直飘雪的北方也久未地冒出了暖洋洋的太阳。
    霍桐穿着一身白色的羽绒服与浅蓝色包臀厚裙，将浅褐色的长发披散在肩头，满是好奇地跟随着身旁高挑俊逸的黑大衣青年走出京都的地铁站，看着这座让她目不暇接的城市。
    “晨哥快看，前面写的灯笼庙会和舞狮耶！”
    霍桐踮起脚尖看着头顶的广告牌，这座都市在皑皑白雪的冬季也热闹非凡，人们都像是有着数不清的活力。
    姚晨啼笑皆非，用手揉了揉她的脑袋，一板一眼地道：
    “这里人多，好好跟在我身边，可别走丢被拐跑了，我们先去趟酒店就去伯父公司找他。”
第745章 : 第七百三十七章 臭小子居然带着自己女儿去开房？
    京城，三环内的某家广告公司，人事部的办公室中。
    霍军逸坐在自己的工位前，正背靠长椅皱起眉头，盯着手机里的微信消息表情显得十分苦恼。
    漏风小棉袄：爸爸，我和晨哥都已经到京城了~你的公司是起运广告吧？我们坐出租车过来。
    他挠了挠今天勉强打理地有条不紊的头发，虽说原本这两天本来是他的休息日，但由于另外好几个同事调职，所以他得被迫加班不能离开岗位。
    而且女儿说要和姚晨来他公司找他...他还是觉得有所不同，毕竟那样他霍军逸的平凡生活就要到头了。
    似水流年：桐桐，我今天加班呢，你们不用来我这边的，先自己和小姚好好玩玩，到时候我下班找你两吃个夜宵就行。
    如果好好交流霍桐是能理解他的，因此霍军逸倒也不担心。
    不过女儿实时发来的信息却让他顿时傻眼，手机都差点掉在地上。
    漏风小棉袄：诶...这样啊，我和晨哥刚在酒店订好了两个房间，这样另一个就浪费了...工作实在不能暂时先放放吗？
    霍军逸整个人表情都僵化了，宛如中了石化咒术地盯着那句“我们酒店开好房间了”，下意识地吞咽着唾液，打字速度变得飞快，鬼使神差地问：
    似水流年：你，你和小姚酒店住的同一间？订的什么房？
    那头的霍桐貌似没有察觉到此时老父亲极度复杂的心理变化，不知是傻乎乎还是刻意为之，直接了当地回复道。
    漏风小棉袄：当然咯，他选的酒店呀可贵了，一人一间那得花不少钱，普通大床房才一千五一晚。
    霍军逸瞪大眼珠差点吐血，若平时，他一定非常关注一晚一千五那抢劫似的酒店价位。
    但这次他的注意力全在“普通大床房”那五个字上，并且耳畔仿佛出现了幻听，女儿的嗓音在不断念叨。
    他脑子嗡嗡的响，下意识地脑补出女儿被姚晨放倒在床上的画面，突然神经质地站起来，把桌子猛地一拍，给周围同事吓得不轻。
    “老霍，你咋的了？被网络诈骗了？”
    旁边工位的老张贴心地向老伙计询问，脸上充满八卦。
一二零三二零七四八
    “没，没事。”
    霍军逸也察觉到自己的行为太古怪了，尴尬地朝大伙笑笑后慢慢坐下，随后又拧起眉毛光速打字变卦。
    似水流年：呃，我认真想了想，你们这么远过来我怎么也得迎接一下，我待会就和主管说一说！今天晚上必须得好好找小姚喝两杯！
    靠！这混小子一个不注意，居然已经偷偷带着自己女儿去酒店开房了！你们还没结婚呢！
    霍军逸怒气冲冲，一想到自己家的小棉袄要被大灰狼吃掉，他就满心颓然。
    相对于作为医师经常在店里卖安全套避孕药，已经见惯放浪形骸的小年轻的柳依茗不同，他是典型的老一辈人，他们那辈一般都相对而言较为保守，结婚再做是非常寻常的事。
    可此刻，姚晨那臭小子居然想偷偷把他女儿吃干抹净！
    一想到以前总甜甜搂着他手臂叫爸爸，要骑在他肩膀上的乖闺女快被供，他霍军逸心里就油然生出一种保护欲，绝对不允许这样的事情发生！
    一念到此，霍军逸也不再犹豫，蹭地一声站起来，拍拍裤子就往主管办公室走，扣工资也势必要请到调休。
    当然，可怜的霍老爹不知道的是，他可爱的女儿早就被某个姓姚的大灰狼从里到外吃干抹净了。
    而且在上次他去清湾市考察住姚晨别墅那晚，他半夜上厕所时，他女儿就隔着个门在卧室内与男人颠龙倒凤，若是知道了这事儿，霍军逸怕是得被直接气晕过去。
    ......
    十几分钟之后，人事部主管的办公室内。
    理想很丰满，现实很苦感，霍老爹虽气势汹汹的进来，然后很快又萎靡下来。
    他站在脸色略显发黑的主管面前，表情极度地困扰，伸手挠了挠后脑勺的黑发，沉声地道：
    “主管，我这边的事真的很重要，女儿和她男朋友来了总不能不给面子吧？而且我本来就有调休，这也算不上旷工。”
    皮肤晒得黝黑的主管拧起眉毛，盯着霍军逸丝毫不掩饰不满地道：
    “老霍，你也知道最近人事部缺人，要早些请假我也不怪罪，但你突然和我说什么要请调休，那谁来接替你的工作面见这次的客户？”
    他按着桌子站了起来，深吸一口气半警告半提醒地说：
    “咳，我上次就说过了，今天中午和魏董的交涉至关重要，你要给未来的女婿面子，就不给人家魏董面子了？两者孰轻孰重，难道你这么大个人了还分不清吗？”
    这位主管是老板的关系户，所以即使年龄差不多，霍军逸也只好选择老老实实站着接受数落。
    不过他还是在心里默默吐槽讲真的就算单从面子角度出发，那个魏董算个球啊，该给也还是得给姚晨面子。
    当然，这话他只是想想，并没有说出来。
    唉...怎么办，公司里上次和那个魏董谈的就是自己，今天好像必须得去，实在不行，就只能办完事再去找女儿了。
    就在霍军逸冥思苦想时，办公室被人急切地敲响了，主管都还没说开门，就见老张喘着气闯了进来。
    “老张，你怎么回事？”
    主管皱起眉毛发问，霍军逸也有点困惑。
    老张此时调整好呼吸张张嘴巴，伸手指着门外边，对霍军逸和主管道：
    “老，老霍，你女儿来了，她说你不接电话她就只能上来找你，那...那是你女儿？？”
    霍军逸这才想起手机还扔在工位呢，暗道一声完蛋，只是傻笑着点头。
    “就这事？”主管听居然因这个破门，心里不免更不悦了。
    他直接招呼霍军逸与老张一起离开办公室，还抱怨道：
    “前台是怎么回事？怎么能放无关紧要的人上公司里来呢？老霍，你待会解释解释...”
    他和两人回到人事部办公区域，话一说完，也看到了站在霍军逸工位旁的那位漂亮女孩。
    她脸上画着淡淡的妆，精致的五官好似瓷娃娃般迷人，浅褐色的发丝像瀑布般倾泻而下，身穿白色羽绒服与浅蓝色羊毛衫裙，见到霍军逸回来时微微一愣，眼中顿时绽放出异样的光彩。
    “爸爸~”
    霍桐小跑着奔过来，笑颜初绽踮起脚尖，张开纤细的藕臂，很突然地给了霍军逸一个大大的熊抱。
第746章 : 第七百三十八章 那家伙莫不是有什么受虐癖?
    霍军逸直接愣住，在这么多人面前被女儿突如其来地紧紧抱住，就连他都感到有点讶异。
    他睁大眼睛露出苦笑，过了一会才抬手拍了拍霍桐的后背，示意她先松开，压低声音调侃。
    “这么大个人了也不害躁！”
    这小丫头今天是怎么了？平时不见她这么热情啊，难不成是闯祸了？
    霍桐笑笑，利索地松开了手。
    而站在旁边的主管微微皱眉眉毛，却暂时没有插话。
    不得不说美貌就是天生的财富，总会让人感到怜爱，老霍女儿长得漂亮而且莫名有点眼熟，让他心里对前台通知都不通知一声就随便放人进公司的事气消了些许。
    霍军逸看着接近半个月没见的女儿，他的心情也逐渐愉悦起来，嗓音温柔地问：
    “好了，以前怎么不见你有这么粘人？小姚呢？既然你都来了，那他没和你一起过来吗？”
    “我这不是想你了嘛，不喜欢啊？”霍桐闭上一只眼睛朝他吐了吐香舌，看得公司里不少年轻男士都心为之一颤，但老霍在哪又不敢多看。
    霍颜收拾好调皮的表情，小手背在身后含笑对老爹解释说：
    “本来是一起来的，晨哥说要出去玩的话一直坐出租车挺麻烦，他就去找一个在京城的朋友借车了，他那朋友就住这附近，应该很快就会过来。”
    霍军逸若有所思地点头，表示理解，又稍显无奈地勾起嘴角道：
    “小姚也真是...算了，他肯定不习惯坐的士。”
    而此时一直站在一边的主管见这对父女两差不多聊完了，手抵着下巴重重地咳嗽了一声，吸引了霍家父女的注意力。
    他的嗓音并没多大起伏，目光看向霍桐不咸不淡地说道：
    “小姑娘，我知道你是来接你爸爸的，但你爸爸今天有一个对我们公司而言非常重要的客户要接待，而且以前负责和那位客户交接的只有他一人，实在脱不开身。”
    “这对公司十分重要，我们不得以需要占用他一天时间，至少完成交接工作，希望你能理解。”
    霍桐眨巴着漂亮的大眼睛，她是没想到来找老爹居然会直接被他上司缺离，而且这理由还挺正式的，这让她一时有点犯难。
    她歪了歪脑袋，认真地思考了顷刻，发梢瘙痒着她的脸颊，像是想到了解决方案，转身对主管询问：
    “叔叔，你的意思是不是只要解决谈生意的事，我爸爸就可以休假了？我可以这样理解吗？”
    一副严肃模样的主管默了一会，像是在揣摩霍桐的意思，随后缓缓地颔首。
    “是，只要把魏董的事谈拢了，别说一天调休，公司多给他放带薪假都无所谓。”
    这女孩只是旁人说的倒简单，但是他非常清楚上这次能谈妥的可能性微乎其微，而且魏董还有好几个选择，并不是非得和他们合作，于是便直接放了话。
    霍桐得到他的回复，当即笑灼颜开，拍了一下手掌兴奋地表示道：
    “那太好了~我和我男朋友也陪着一起去，有他在应该会很好谈的。”
    “啊？”主管肉眼可见地皱了皱鼻子，对霍桐说出这种话感到非常不解与迷惑。
    虽然就目前而言这丫头给人的感觉很不错，但他们公司内部的人和魏董谈话，怎能让无关外人插手呢？
    “不...”
    他刚要拒绝，霍桐貌似是看出他的想法，抬起纤细的食指放在嘴边微笑补充：
    “我们不会打搅你们的，告诉我准备去的餐厅就行，唔...你们别订包间，我和我男友也去那里吃饭，‘因为意外遇见了自己爸爸，然后就上去搭话’，很合理吧？”
    的确合理，但她出现对谈生意有什么帮助吗？
    主管实在不明白这女孩除了能让人眼前一亮外，还能做什么？
    魏董若是喜欢漂亮女人，那他自然会安排，绝对没丧心病狂到让公司职员霍军逸带女儿去。
    真有那种想法霍军逸一定会当场辞职，然后一拳头抡在说那话的人脸上，毕竟这人本来就佛系地要命。
    摇了摇头深沉一叹，主管皱紧眉毛，不想再啰嗦下去，决定严肃地拒绝这个少女的时候，公司的感应门突亢地响了起来。
    又有人进来了？谁？是这小姑娘的男友吗？
    人事部所有吃瓜群众都奇奇看向门口，就连主管也暂时没说话投过去了视线。
    只见门口处，一位穿着黑色羊毛大衣的俊逸青年提着个小袋子来到室内，他黑发如墨刘海微微有些过眉，身材高挑修长，给人与亲近的同时又带着种压迫感。
    姚晨转动眼睛，寻到了站在不远处的霍桐与霍军逸父女，古井无波的脸上这才露出温和地笑容，开始走了过去。

    他这一来周围的人可就炸锅了，全部开始议论纷纷。
    有疑惑有诧异，更多的是震撼。
    “诶，那是谁啊？怎么看上去那么眼熟？”
    “靠，那，那不是姚晨吗？”
    “姚氏集团驻京城代理人不是他啊。他，他怎么在这里？”
    在一阵又一阵交头接耳中，主管自然也认得出姚晨，直接傻了眼，显然非常困惑这位为什么会来这。
    直到已经走近的姚晨无视了他，直接转身对准霍军逸微微欠身，谦逊地道：
    “伯父，中午好。”
    语闭，他将手里提着的小袋子放到了霍桐的怀中，并且揉了揉她柔顺的发丝。
    主管顿时和哑巴吃黄连似的，眼珠子睁得老大。
    他逐渐恢复思考的脑袋这才想起究竟是哪见过这女孩，不就八卦新闻里姚晨的女朋友吗？
    靠，这霍军逸也太会藏了，有个这样的女婿天天在他手底下心甘情愿当跑腿？这家伙是有什么受虐癖吗？
    当然，这话主管现在可一点不敢讲。
    霍桐手搂住了姚晨的胳膊，对主管露出微笑，再次询问道：
    “叔叔，我们说不定真的能帮上忙哦，您说我的意见行吗？”
    主管受宠若惊，连忙点头，随后用手推着霍军逸的背往门口送，笑得很艰难地表示说：
    “呵呵，行，当然行，完不完成都无所谓，休息重要，还是休息重要，快去吧，你们快去，老霍你下午不用回来，玩得开心。”
第747章 : 第七百三十九章 防火防盗防男人
    就这样，霍军逸被冷汗直冒的主管热情且谨慎地送出公司，整个过程从姚晨出现到出门没过十分钟。
    他只能和两小年轻一起乘坐上电梯下楼，困扰地挠了挠头发，考虑着以后究竟该怎样和同事相处。
    唉，看来之后向往的平静生活是一去不复返咯，希望明天办公桌前不要挤满人才好。
    干脆直接辞职回家种田算了...反正女儿也长大了，媳妇也有钱赚。
    就在他有一搭没一搭地瞎想时，电梯已然到达了地下一层，随之而来的是一阵清脆的开门声。
    霍桐见老爹站门口没动，上前两步伸手拉了拉霍军逸的衣袖，晃了晃脑袋笑着道：
    “怎么啦老爸？你在发什么呆呢，你女儿我帮你涨涨气焰还不好吗？一直傻杵着。”
    霍军逸哭笑不得，跟着两人离开电梯井向着姚晨带领的车的方向走去，随后故意板着个脸用力揉了揉这臭丫头毛茸茸的小脑袋，纠正地说：
    “你那是帮我长气势吗？净给我惹些麻烦，而且那明明是小姚的名声，你个狐假虎威的小狐狸~”
    霍桐柔软的浅褐色秀发都被他揉的乱糟糟了，她像是生气的河豚似的微微鼓起腮帮。
    甩掉了老爹的大手，霍桐上前两步跑到姚晨身边搂住对方手腕，朝后面的霍军逸吐了吐香舌。
    姚晨斜过头宠溺地笑笑，抬起指节分明的手指细心地帮女孩梳理了一下乱掉地发丝，眼神暧昧表情温柔。
    霍军逸在后面看到这一幕，更是在心中感慨与悲鸣女鹅真的长大了。
    唉，真的是女大不由爹啊，他家可爱的小棉袄已经快要彻底变成别人的形状了。
    走了五十米开外，姚晨在一辆白色的玛莎拉蒂Levante旁边停下。
    他先贴心地帮长辈与女士打开车门，最后才坐进驾驶位。
    随着姚晨扭到车钥，引擎发出了刺耳的轰鸣声。
    霍军逸在后座记号安全带，开始左右打量这辆车的内饰。
    这车一百来万也算昂贵，看得出姚晨的这个朋友估计是生意上的伙伴，毕竟专门买这款车一般都是谈业务的。
    姚晨将车开出地下车库，停车库漆黑的环境被人来人往的街道，高耸天际的大厦覆盖，繁华的城市展露出它原本的风貌，光明再次充斥在整个车厢之内。
    他打开了车内的空调，手掌着方向盘从后视镜看向后座的霍军逸，含蓄而平稳地问：
    “伯父，现在已经快到正午十二点了，您约好的客户是十二点多见面吗？具体饭店位置在哪，我们现在就过去。”
    霍军逸愣了一瞬，无奈地摇了摇头，简单回复后咳嗽两声对姚晨义正辞严地说：
    “约好的是谷雨酒楼，咳，但小姚，你开车把我送过去就行了，小桐对主管就是开个玩笑，你身份比较复杂，还是别来帮忙了，这生意我应该谈得拢。”
    姚晨先让霍桐在导航仪上输入地址，紧随其后眼睛平视着前往拥堵的道路，面不改色地坚持：
    “放心吧伯父，我个人仅代表姚晨的立场，而不是整个姚氏。而且在你公司里小桐大话都已经说出来了，若是不好好完成，那岂不是以后都会有人看您笑话？”
    “我可不希望自己未来的岳父大人被人看低，所以就当是我能为您敬的一个孝心吧？我保证不会把事弄大给您添麻烦。”
    霍军逸瞧这孩子都这样说了，那要是再不断推拒就属实显得有些不礼貌，他耷拉下肩膀，露出笑容，还是选择了接受这个好意。
    “那行吧，今天就麻烦你了，呵呵。”
    不得不说，就单方面而讲，姚晨还挺能讨他喜欢的，做女婿也不错，霍军逸看着窗外飞逝的光景表情放松而惬意。
    但是很快，他就意识到这想法有点奇怪。
    不对，这小子突如其来嘴这么甜做什么？难不成是想趁这次把自己女儿吃干抹净？！
    怒，他女儿才十九岁，法定结婚年龄都还没到呢！
    不行，绝对还不行！
    霍军逸脑补起来，那刚刚放松的目光再次变得虎视眈眈，双臂环胸再次认真凝视开着的姚晨，像是要看穿这小子的阴谋。
    .......
    .......
    京城的另一处，一个普通小区的住宅楼七层，薛婷外公外婆的家中。
    薛婷正从沙发上起身，对热情的外婆连忙摆手，苦笑着表示劝说：
    “外婆，不用出去吃的，真不用...咱们就在家吃点就好，我开学了放假也有机会过来玩啊，一家人没必要搞得那么隆重。”
    薛婷的外婆执拗地摇了摇头，拉着外孙女的手不放，眼神那叫一个欢喜，强调道：
    “哎呀，乖婷婷，别推了，你之前都好久没回来过我们这边，外婆外公想和你好好吃一顿怎么啦？”
    “况且我们婷婷今年变化真大，哎哟，第一面见到的时候我都认不出来呢...今儿我高兴，走，就去下面的谷雨酒楼吃饭，你外公花钱。”
    薛婷的外公也是个性子放的很开的人，他和老伴一样，对于以前性格阴暗别扭的外孙女今年有如此阳光开朗的转变欣慰不已，笑着很高兴地重复：
    “对，对，我们下去吃，婷婷，你就别为我们想着省钱了，走，收拾收拾就一起下楼。”
    薛婷心中有些无奈，虽然很嫌麻烦，但她脸上依旧陪出很谦逊地笑容，微微点了点头以示赞同。
    毕竟长辈的一番好意，若是就这么随意地拒绝了，那任谁都会寒心，更别说至亲了。
    唉...好麻烦...好像睡觉摆烂。
    .......
    .......
    中午十二点二十一分，谷雨酒楼之中，一个西装革履的中年男子坐在靠里的一桌。
    他便是希望与霍军逸所在广告公司进行合作的魏董，但此刻他脸上的皱纹微微拧了起来，眉宇与嘴角都渐渐下沉，貌似对合作方的迟到有些不满。
    大约过了三四分钟的时间，穿着得体的霍军逸有些喘着粗气地跑过来，对魏董歉意地垂头道歉说：
    “抱歉抱歉，魏总，我们来的路上前面出了车祸，差点死人呢，堵了好久，您见谅。”
    而他的身后不远处，还跟着一对样貌绝佳的俊逸男女。
第748章 : 第七百四十章 你要跟着一起去女厕吗？
    看清霍军逸后面跟着的男人是谁，魏董一下子坐直了身子，顿时眼神有些呆愣。
    还未等他反应过来回复霍军逸，姚晨就已经走到了跟前，随后微微朝他颔首示意，并且礼节性地伸出手，，道：
    “您就是魏总吧？唐突打扰，我岳父公司里原本同行的员工突然请假了，我恰好在那边，就代替员工陪他一起，您不见谅吧？”
    魏董原本还一脸懵逼搞不清状况，而姚晨这一开口，倒差点让他惊掉下巴。
    姚晨叫这老霍什么？岳，岳父？？？
    他看向姚晨身后，终于记起来了，姚晨旁边站着的少女就是新闻里姚晨的伴侣，这...这女孩是霍军逸女儿？
    那小姚...真是老霍的女婿？
    魏董在这一瞬缓过神来，连忙站起身赔笑地双手握住姚晨的手腕，弯腰谦逊地说：
    “哪里哪里，姚总您见怪了，能遇上您是我的荣幸，呵呵，坐，还有这位姑娘，都坐都坐。”
    他连忙招呼几人坐下，笑容满面地拍了拍霍军逸的手背，一转态度用开玩笑地语气问罪道：
    “霍大哥你说说你，瞒的还真够深的！自己女婿是小姚，你之前怎么不和我说说呢？哈哈...今天生意这事好说，先放一边，咱们熟络熟络，这顿我请了。”
    说完，他大手一挥，非常豪爽地对服务员吩咐道：
    “这桌上两坛上好的茅台，快点，别让人家等急了。”
    霍军逸的表情略显得尴尬，他原本还以为这魏董有点尊严，结果服低服软地这么快。
    前两次谈都还一板一眼叫他小霍小霍呢，现在霍大哥都直接叫上了。
    “魏董别这么客气，这谈生意账肯定由我出，反正有公司报销呢，您别在意。”
    霍军逸先义正词严地强调，他还是有点不太习惯魏董这态度，随后谦逊地摆了摆手，朝对方解释道：
    “这不是，孩子们还没结婚吗？呵呵，我哪能现在就拿个老丈人的身份出来说事？这次是恰好他们来旅游看看我，才陪着一起来的，您别见外。”
    服务员将茅台送了上来，并且接过点菜单鞠躬离开。
    “我说我给就我给，霍大哥您别推了！”魏董摆手，起身主动拆开酒盒，笑呵呵地道：
    1　　“咱们喝酒，喝酒。”
    讲笑话呢》姚晨之前在电视机前主动承认恋情的时候那番话，明显就是已经私定终身的意思。
    而且连姚氏背后的姚峰都默许了，这还不是岳父级别？
    嘶...可这表情也不像假的，该不会姚晨很喜欢老霍女儿，但这老霍还有点不肯嫁吧？
    魏董在心里光速思考，动作倒是一点都没闲着。
    他看着姚晨和霍军逸思考了一下，随后还是先给老霍倒了一杯，这才给姚晨恭恭敬敬地满上，随后看了看青年身旁的漂亮女孩。
    这位女孩的男朋友和父亲都在，魏董自然也没劝酒，贴心地询问：
    “小姑娘喝点什么饮料啊？尽管和叔叔说，叔叔帮你去取。”
    陪行的霍桐贴心地晃了晃纤细玲珑的手腕，眨了眨修长的睫羽，温婉贤淑地说：
    “谢谢，叔叔你们聊好吃好就行，我有需要自己会和服务生提。”
    魏董见这女孩有姚晨这种男友还如此懂事，心里也不免感叹，不再不懂礼貌地继续追问，笑着坐回去。
    “好，有什么需要也可以和叔叔说，我和你爸爸都是好朋友，别客气别客气。”
    一旁握着酒杯的霍军逸咧咧嘴，心说以前也就吃过两次饭谈业务，你都还爱答不理的，咋这会就变成好哥们了？
    他也没继续揭穿这老家伙，等着菜上来的同时，他举起酒杯敬酒。
    魏董连忙起身回敬一个，两个人互相把杯子往低处摁，都快压到桌面上。
    姚晨陪同地站起来与他们撞杯，魏董他是觉得没什么关系，但霍军逸不能不敬，所以也只能配合着他两把酒杯压低。
    这微妙的酒桌文化，差点把一边的霍桐都给逗笑了，她极力压制住嘴角扬起的弧月，小手轻捂嘴角。
    三人坐回了各自的位置，这会霍军逸也谈论起正事，从公文包里抽出来一叠纸张递过去道：
    “魏董，这次我们按您说的已经修改了方案和要求，您看看满不满意，不行的话...”
    一听这话，魏董豪气地大手一挥，直接打断了霍军逸的话。
    他抽出来粗略地读了读，就放下爽快地应道：
    “可以，当然可以了，嗨，无论怎样这项目我老魏指定给你们公司！都说今天先别说工作的事，咱们就好好喝喝酒聊个天。”
    他可是个明事理的人，合同上的先不提，就算这个生意让他倒贴钱给霍军逸公司，他都绝对乐得消受。
    怎么说霍军逸也是姚晨的岳父，一单生意换姚晨一个人情，这种生意过了这村可能就没这店了。
    霍军逸微微一愣，虽然知道今天应该能成，但他也没想到这么轻松。
    他的笑容有点微妙，那吃饭就吃饭吧，于是也朝魏董再度敬酒。
    桌前的四人开始用餐，场面一片惬意。
    ......
    三十多分钟之后，这顿饭已经吃的接近尾声，脸喝的有点红的霍军逸要去趟厕所，魏董也陪同一起。
    姚晨喝的不多，毕竟对他而言晚上回酒店还有保留节目，所以只是象征性地浅酌了些。
    他陪喝着果汁的霍桐坐在桌前，抬手给她夹着喜欢的菜，霍桐刚才也一直沉默着陪笑，经常给他夹。
    在别人面前，女孩倒拘谨了不少，不那么调皮了，和个大和婉子似的。
    “晨哥，我有点事先离开一下，你就待在此地莫要走动哦。”
    单独相处起来，霍桐又开始满嘴跑火车，她喝饮料喝的有些多了，放下筷子对姚晨调戏了句后起身。
    姚晨倒也不在意，还体贴地问：“需不需要我陪你？”
    霍桐向前走出两步，扭过头对他打趣：
    “行了，我内急，是去厕所啦，哪有男人在女厕所等人的？想被当成变态然后遭警察叔叔抓去蹲大牢？”
    她指了指对面，啼笑皆非地说：
    “而且那个大叔那么热情，万一回来看到你不见了那不得急死，满地儿找你？就安心在这坐坐吧。”
 陆另⑵叄四是
    说完，霍桐转过身潇洒地摆摆手，迈着愉悦的步子一会就走远了。
    当然，她不知道的是，她很快就会后悔，因为会在女厕遇上个才分别没多久的老熟人。
第749章 : 第七百四十一章 薛婷要测霍桐的女子力
    霍桐简单询问了下服务生，跟着提示寻着卫生间，酒楼的洗手间不在一楼，她跟着图标指示来到的了二楼那间的门口。
    这里的盥洗室和商场的十分类似，空间足够大，而且装潢也还很不错，干净简洁没有异味。
    霍桐走进去后先是到洗手池旁边抽了两张纸巾，可就是耽误这么一小会的时间，她的身后就出现了个熟悉的人，让她顿时动作一僵。
    “小，小桐？”
    只见薛婷后面几秒地进入了洗手间内，她睁大眼珠也是微微怔神，有惊喜也有诧异，很好奇为什么会在这里遇上霍桐。
    霍桐听见这个声音，整个人的血液都仿佛凝固，拿纸的动作猛然一顿，嘴角逐渐垮了下来，像是被石化一般根本不敢回头。
    她的心中也宛如在大草原上草泥马狂奔不断呐喊，困惑和不解极了为什么自己都跑到京城来了，薛婷还会出现，而且恰好和她撞见在了同一个女厕。
    其实从雪山那天在薛婷面前承认身份，并且与其谈心后，霍桐并没有和对方进一步地巩固友谊。
    因为一来是她那几天心情不太好不怎么想出去玩，二来就是薛婷现在是知道自己前世的朋友，自己装了那么久纯情小女孩，现在明面摊牌了，在很多事情上都非常容易让她尴尬。
    就比如这次的女厕偶遇，绝对是灾难级的，霍桐都不知道该怎么接话。
    唉，遇上其他人都还好，要知道薛婷可是..可是她的前女友啊！
    她的表情僵了好几秒，这才缓缓地转过身看着后面身穿亚麻色针织衫，黑色长裤的薛婷，尽量勾起唇瓣，脸上的表情也不知道是哭是笑，窘促地说：
    “婷，婷婷。中午好啊，没想到这么巧，你，你怎么在这里呢？”
    巧个头呢！谁要这么巧合啊，霍桐欲哭无门，简直就要似掉了。
    在哪撞见不好，为什么是女厕啊？
    虽然大学她也没少和女生一起去厕所，但...但薛婷是她上辈子的前女友，几天前还知道了她的秘密。
    霍桐只觉得自己快尬死了，想上厕所的感觉都冲淡不少。
    如果不是鞋底板够硬，她绝对已经在地板上扣出好几个三室一厅了。
    薛婷貌似看出了少女的窘迫，她的心情其实不必霍桐差多少，除了重逢的喜悦外也带着一丝丝尴尬。
    毕竟她怎么也没想到过，有一天居然会合法地与“前男友”在女厕遇见。
    现在怎么办？邀...邀请她一起去厕所？
    感觉好微妙啊...但都僵在这了，不邀请好像更怪。
    薛婷笑笑还是下定决心，先对霍桐解释说：
    “要开学了，我来京城看看外公外婆，揪不过就下楼吃饭了，嗯...他们住这边，我以前应该和你说过。”
    轻柔地嗓音落下，她看着霍桐手里捏着那纸张和洗手台挂着的那卷，柳眉浅浅蹙起，走上前几步嗓音很轻地在少女耳畔提醒说：
    “这种公共场合的纸巾，有可能被一些无聊的人乱动过，不太卫生，最好还是不要用。”
    说完，她的目光从脸有点红的霍桐身上垂下转移到随身携带的挎包中，拿出一包未拆封的纸巾塞进对方的小手中，建议道：
氿邻物san八旗艺
    “用这个吧？我身上正好带了多余的，你以后要记得自己带呀。”
    “呃...嗯，知道了，谢谢。”
    霍桐低着脑袋，嗓音有点不自然地回复。
    她脸蛋已经因为羞耻涨得红扑扑的了，捏过手里的纸巾红唇紧咬，也没做解释。
    她总不能说她自己其实是有带纸巾，但看见这边，有所以不想浪费吧？
    算了...这种稀奇古怪的话题还是早些结束为好。
    薛婷看着霍桐这般可爱的模样，整个人居然有点忍俊不禁，她抬手捂住唇瓣，歪头小声地提问：
    “呵呵，我们这样算不算是一起上厕所呢？记得曾经去公厕你经常站在外面等我，我老调侃你进来呢，现在真的发生啦...”
    霍桐听得脸上羞耻的红晕爬到耳根，她红唇颤栗嗓音发出别扭的呜嗯，勾着头，抬起素白的小手胡乱掩在薛婷嘴边，音色低如蚊呐地道：
    “别，别说了，别说了...呜嗯，上个厕所哪来那么多回忆啊，我，我先走了！”
    霍桐快泪奔了，严重质疑起之前告诉薛婷真相是不是正确选择。
    总之她现在听到这家伙说前世的事，就非常想一豆腐撞似。
    她说完这句话，就一溜烟地跑进最近那个隔间然后砰地一声关上门，坐在马桶双腿并拢盖上喘着粗气，浅褐色的长发黏在额头，绝美的脸蛋满是红润。
    在外面的薛婷看见这一幕，忍不住地微微一笑。
    她也不是想勾起霍桐曾经的回忆啦，只是突然有点觉得，看对方那因羞涩而涨红的脸蛋非常有意思。
    嗯...既然看不到霍桐因为喜欢和羞涩而脸红的模样，至少让自己体验一下她羞耻的样子吧？
    薛婷也走向隔间，在心中无缘由地想，这也许就是心里那一丁点的遗憾化作的调侃心理。
    ......
    就在上完厕所后，薛婷冲水时还故意对准旁边，狐狸似的调笑了一句：
    “小桐，要记得擦干净哦。”
    对面霍桐像是炸了毛的小猫，嗓音有点尖细地回：
    “我知道！别，别说了！！”
    薛婷耸肩走出隔间，先出来的霍桐虽然嘴上抱怨但还是嘟着嘴，在外面边等待她。
    薛婷与她走到洗手台前洗完手，忍俊不禁地张开嘴唇说：
    “小桐，我看到你好像都想不太起以前了，你现在这样真的很可爱呢，要小心一点点哦，不然迟早会被你男人吃干抹净的。”
    “男人啊，再怎么正人君子都一定会有那方面的需求。”
    霍桐额冒虚汗，一边洗手一边在心里吐槽“谢邀，已，已经被吃干抹净了”。
    她洗完手，一脸正经地用纸巾擦拭干净，对面前调侃自己的薛婷强调道：
    “我懂，小婷，我也当了这么多年女生了，不要总把我当小女孩来教啊。”
    不行，她一定得在薛婷这找回点气势！
    薛婷微微一愣，听霍桐居然这么说，突然想到个有趣的点子，扬起手指建议说：
    “那既然这样，我找个时间来测试一下你的女子力怎么样？我会很公平给予你评价哦。”
第750章 : 第七百四十二章 好姐妹就是，社死也要把穆篱珊拉下水
    霍桐严肃的表情明显一愣，她呆呆地眨了眨杏眼，逐渐缓过神来，随后嘴角暗暗抽搐。
    这是什么鬼提议啊？！怎么还有这种想法？
    靠北，让她在上辈子的前女友面前尽情展示自己的女子力？还不如直接给她一刀来得痛快。
    霍桐顿时就有点萎了，叉在小蛮腰上的手掌悄悄落下。
    她修长的睫羽轻颤，视线有些飘忽不定，小声地嘀咕说：
    “没，没这个必要吧...我的女子力已经够用了，培育那么完美做什么。”
    “唔...”薛婷手抵着下颔，发出沉思的声音，眼底却藏着一抹愉快地揶揄，一副认真思考地模样对她反问：
    “可是刚刚某人才说自己不是个不谙世事的小女孩，怎么连展示个女子力都支支吾吾呢？”
    霍桐顿时好像哑巴吃黄连，险些被薛婷的吐槽噎死。
    她现在真的有种骑虎难下的感觉，非常后悔刚才那会逞什么能多嘴啊，这会好了吧？
    她俏脸上的表情纠结又憋屈极了，轻轻抿住红唇，贝齿紧咬。
    她犹豫良久，最终抓紧衣摆的手指和牙齿一起松动，颓靡地耷拉下肩膀，有点自暴自弃地小声说：
    “我，我是小女孩...嗯，我就是一个没长大的小女孩，好姐姐，对不起，我错了，不要比什么女子力。”
    曹了，要让她在摊牌状态下在薛婷面前展示女人的魅力，还不如承认是小妹妹被嘲笑来的痛快。
    霍桐心如死灰，那灵动的大眼睛此刻仿佛都失去聚焦，就差从嘴里吐出一口魂了。
    薛婷见到这一幕，有点意外地睁大眼睛，随即反应过来后，不禁笑容更甚。
    她忍不住地上前揉了揉霍桐的头发，不依不饶地诱导：
    “好好，真乖，那既然你还是个没长大的小女孩，薛姐姐我就更要肩负起给你指导两性教育的使命了。”
    肩负个球啊！霍桐在心里吐槽。
    这臭丫头，还“薛姐姐”呢！给点甜头就得寸进尺了！
    她心里是一万个不情愿，想到两性知识哪需要你教，教你还差不多！
    不过当然，这两句话她一个都不敢说。
    一个是因为太羞耻，至于另一个若争论谁年长还好，争论谁是“姐姐”...还是扎不多得勒。
    霍桐深深地吸了口气，抬手摘掉薛婷放在她头顶的掌心，嘟哝着嘴拒绝说：
    “用不着，我自己懂两性知识的，不要小看我啊！不然你以为我这些年都是怎么过来的？”
    霍桐双臂环胸，说完这句话后瞥开脑袋，还是忍不住地小声补充：
    “而且我比你大才对，不要姐姐姐姐的自称。”
    因为距离很近，薛婷将她的话都收进耳朵里。
    她嫣然一笑并没有丝毫介意，而是先不徐不缓地劝说：
    “我来这边已经二十八了哦，对你而言当然是姐姐。”
    “而且我没有和你开玩笑啦，我看你喝红糖水的配方，买卫生巾的牌子，都是参考以前的我吧？”
    霍桐听到这话娇躯又是一颤，放在身后的食指忍不住的对点，别开目光有些心虚地小声反驳：
    “哪，哪有...”
    坏了，真的坏事了，怎么她连这些都注意的这么仔细，现在都快被这家伙笑话死了！
    霍桐的心理在悲鸣，羞耻地脖子都在发热，就差呜呜哽咽了。
    薛婷笑着没在意她的嘴倔，而是贴心地继续补充道：
    “所以既然我算是你的老师，那也当然要尽到老师的责任义务，你只是在模仿中学习吧？但有很多细节...都是模仿察觉不到的哦。”
    她悄悄打量着霍桐那依旧有些纠结的表情，在她的耳畔恶魔似的低语：
    “况且你想想，这个世界你能够真正放开身心取经的女性就我一人吧？找我，我绝对会是你最好的帮手。”
    不得不说，薛婷这话确实还挺有说服力。
    霍桐开始犹豫起来，随即沉默了良久，她嗓音小布伶仃地说：
    “我，我能带上篱珊一起吧？如果行的话我就考虑考虑。”
    对，绝对不是自己好奇，自己才不需要呢，而是想帮穆篱珊矫正一下她那别扭的性格！
    霍桐在心中嘀咕，薛婷听闻她的话，也是微微一呆，随即笑颜绽开，很果断地答应：
    “可以哦，不过我还是建议你先单独来，之后再找穆总也不迟，毕竟每个女人之间总归都会有些秘密。”
    霍桐想想觉得也是，因为她不由记起山海发布会当晚，自己和姚晨做运动的时候，被迫接电话那事...
    按穆篱珊挂电话的表现，霍桐就知道他两一定是猜到了什么。
    万一穆篱珊和薛婷聊了几句说漏嘴，那她就真的没脸见人，可以自己重新去投胎了。
    就在她还没有说话的这小段时间，薛婷就貌似生怕她反悔似的转过身，优雅地挥了挥手，贴心地补充：
    “那就这样说好了，可以是我在京城这几天，也可以是回华都之后，详细的我会在微信和你说，外公还在等我，再见了哦~”
    说罢，还没等霍桐回复，薛婷就逐渐消失在了走廊拐角。
    “怎么这样...”霍桐悠悠地叹息，也没想到事情会发展到这种地步，没精打采地离开厕所走向楼梯。
    嗯...算了，就当让让这家伙吧，自己做的选择将真相说出来，就要好好面对后果。
    .......
    .......
    霍桐下了楼回到餐桌前的时候，魏董和霍军逸都已经回来坐好，魏董正在拉着老爹热情地咳咳叨叨。
舞I七疤玐令妻留艺
    姚晨一直都表情平静地坐在他们的一旁，始终没有介入对话。
    即使是有话题来到他身上，他也是巧妙地进行回避，毕竟他并非这次主角。
    霍桐径直走回到姚晨身旁，抚了抚蓝色的裙摆坐下，耷拉香肩，有点颓靡地拿起果汁喝了一口。
    一旁的姚晨见状，看着她勾起如冰般的薄唇，啼笑皆非地询问道：
    “怎么了？去趟厕所这么慢，回来还魂不守舍的。”
    霍桐转了转眼珠，倒是没撒谎敷衍，半虚半实地说：
    “遇见了个老熟人，她说了一些让我让我心头相当震撼的小秘密。”
    她总不能实话实说，被邀请去比拼女子力了吧？
    那姚晨不得笑死她，而且绝对会提议在旁观看的。
第751章 : 第七百四十三章 姚总经理，叫你以前out我~
    不知不觉间，时间便已然来到了下午一点，这顿以“谈生意”为目的的午餐终于宣告结束。
    一起走到地下停车库，魏董执意地将霍军逸父女与姚晨送到他们的车门口后，这才笑呵呵地离去，从他喜悦的表情看，今天的收获让他非常满意。
    霍军逸一直礼貌地目送魏董远去，这才如释重负地吐了口浊气，手指挠了挠后脑跟的头发喃喃自语道：
    “唉，这老魏也太势利了点啊，前两次找他的时候都爱答不理，脸色和欠他钱似的，合同打回来一遍又一遍，这次直接都大哥大哥地叫上了，不知道的人怕还真以为我是他的谁。”
    姚晨摸出车钥匙打开车门，他整理了一下大衣褶皱的衣角，啼笑皆非地解释道：
    “商人大都是这样，当你于他而言有利可图时，他就可以瞬间翻篇和你称兄道弟，在明白人眼里，没有拐弯抹角，尊严甚至道德层面都可以为财富妥协，只要能够获利。”
    姚晨弯腰坐进了车内，确认副驾的霍桐与后排的霍军逸都上车并关好门后，这才把着方向盘启动引擎，将车向着停车场外行驶而去。
    霍桐记好了安全带，她对刚才姚晨发表的观点感到些许在意。
    她在地下车库与大街的光与影的交叠中缓缓歪了歪头，那双清澈地眼眸看着姚晨，轻声问：
    “那晨哥你认同这样的妥协吗？会不会在生意场上为了财富和利益...把其他重要的东西抛至脑后？”
    “咳咳...”霍军逸觉得这个问题很隐私，他咳嗽一声想要打断女儿。
    但此刻虚起黑玉般的瞳眸，表情平静深邃地姚晨已然张开薄唇，嗓音平静而沙哑地答：
    “我有足够的能力让别人低头，所以我不需要向任何人妥协。”
    他的目光看向霍桐一眼，嘴角露出一抹微笑，补充说道：
    “企业家的良心从某种意义上而言确实是黑的，但我只会针对作为竞争对手的同行而言不择手段。”
    “这与寻常老百姓无关，我们并不强制垄断提价，与普通人也只是交易关系。”
    “我的家庭通过自己祖祖辈辈的努力达到这种高度，不是从任何人手上夺来的，我自认自己问心无愧。”
    霍桐听闻他的话，感受到他的真诚善意，嘴角也逐渐勾起一抹温柔地弧月，转移话题说：
    “知道啦，你很自大耶。现在我们要去哪？是先去玩玩还是直接到酒店呢？”
    在后座一直旁听的霍军逸稍稍松了口气，他还以为这么说，姚晨会不高兴，但看来对方真的很爱他的女儿，喜欢到这种问题都能毫不介意地回复。
    不过他也能理解女儿的为什么问这种问题，毕竟对这丫头而言，良心才是最重要的。
    一个人可以为财富努力争取，但如果因此将人性道德全部抹灭，那这种财富她宁愿不要。
    这两个小年轻啊....

    霍军逸在心中感叹，他微不可查地叹了口气，重新打起精神对前面的两人笑着提议道：
    “现在时间还早着呢，快别这么早就回去，你们不是说好要在京城逛逛吗？今儿我就带你两好好玩一玩。”
    “咱们先去故宫看看，然后到市中心的时代广场逛逛，待会再去馆内听听这边地道的京曲。”
    霍桐眼中闪烁出光彩，她脸上上的笑颜如花般绽放，脑袋向后探，颇为赞同地说：
    “好啊好啊！我赞成~早就想亲眼看看京城著名的景点了。”
    说到这里，她突然面露揶揄，虚着那双漂亮的杏眼盯着老爹，然后狐疑地嘀咕：
    “老爸，最后那个想听京曲是你自己想去听吧？嘿嘿，还说带我们看呢，以前是不是没人陪你去？”
    她可记得很清楚，上几次陪老爹看京剧的时候她每次都快睡着了，看十几分钟还好，她也觉得这种文化遗产很有意思，但一座就是几小时，她这种年轻人实在觉得无聊。
    霍老爹心思被揭穿，他老脸有点发红，没好气地咳嗽一声，挥了挥手气哼道：
    “谁说是我想看？京曲可是最地道的文化遗产之一，快转过去坐好，小姚还在开车呢，别影响人家！”
    姚晨实际并不介意，他感受着这对父女的喧闹，嘴角悄然间勾起一抹笑容。
    看着前方有些拥堵的道路，他的目光中蒙上一层浅浅浅的追忆。
    曾几何时，他也希望与自己父亲有过这样无忧无虑的的时光。
    但那并不多，年幼时他在爷爷身边长大，而中学时代回家又只有少部分时间才能和繁忙的父母发展感情。
    或许正是最需要父母陪伴照顾的那段日子，缺乏了那些宝贵的东西，所以他在高中那段时期才会想着叛逆。
    其实他很羡慕，羡慕霍桐这种淳朴而充实的家庭关系。
    所以，他也想帮助她一起维持好这份和谐的关系。
    姚晨地嘴角勾起一抹诚挚地微笑，不再多想，依照导航载着他们一同前往故宫。
    ......
    ......
    下午三点，京城的天空依旧飘着皑皑白雪，白色的风景线将故宫渲染成了一片冰天雪地。
    霍桐吐着热气，兴奋地走在霍军逸与姚晨前头，小脸上满是好奇地打量着这座有上百年历史的古老建筑，眼中充满喜悦。
    姚晨和霍军逸稍慢一些，他们两人都来过故宫，所以对这里的新奇感淡了很多。
    姚晨只觉得被白雪覆盖的故宫很美，而霍军逸则是回味传统文化的美。
    姚晨的手放进大衣兜里，他看着前方蹦蹦跳跳的少女，与霍军逸几乎并排前行，微笑着收回视线，扭头对霍军逸提出一直想提的话：
    “伯父，您有没有考虑过来姚氏入职呢？我看这边对您并不友善，虽然我们给不了什么大职务，但条件和待遇一定比您原本的公司强。”
    霍军逸停下脚步，也没想到姚晨会突然说这个，他微微一愣，但脸上依然露出了感激的笑容，犹豫顷刻后伸手挠了挠发梢，摇头道：
    “好意我心领了，小姚。那样会被书闲话的，况且我对现在的生活就很满意。”
    说到这里，他半是揶揄半假装生气地双臂环胸，一本正经地道：
    “说到这个，我还想起你爸以前把我档案打回去的事呢，嘿，你爹说话可真不留情，就问我一句有没有过硬工作经验，连简历都不看...直接就out掉了。”
    姚晨还未来得及回复，这会前面的霍桐就好像触发了敏感词，突然蹭地一下转身，盯着姚晨嘟起小嘴道：
    “其实有个人也这样呢，别人的简历看都不看一眼，就因为各种原因out掉，你说是吧？姚·总·经·理。”
    霍桐还向有点不知所云的姚晨做了个鬼脸吐出小香舌，这才满意地走开。
第752章 : 第七百四十四章 这人怎么自己吃自己的醋啊！
    霍桐这莫名其妙的一句话把姚晨弄得啼笑皆非，虽然不清楚女朋友为什么知道这件事，但他的确有不看简历就先筛选人的习惯，因为没有时间。
    他加快步子上前两步，微微挑起如墨般的剑眉，抬起手掌狠狠揉了揉霍桐的脑袋，严肃又疑惑地问：
    “虽然我得承认你说的这是事实，但你的语气就好像我亲自抄过你鱿鱼似的，有那么大怨气么？”
    霍桐瞧他这样无辜的眼神就来气，但现在又没法解释，只能嘟哝着嘴双臂环胸，闷哼一声嘀咕：
    “哼，谁知道呢，说不准我上辈子就投过你家公司，结果你把我鸽了好几个小时，然后派秘书说应聘取消，大家可以走了。”
    姚晨更是哭笑不得，眼里除了无奈也充满好奇，现在更加在意霍桐是怎么知道他的选员标准的了。
    虽然是胡扯，但这的确是他可能会干的事，可他实际上都是有单独看那些人简历的，大部分不和他条件的人他会直接out，减去私下面试环节，让其回家。
    他勾起嘴角，又在女孩的头顶狠狠地揉了揉，挑了挑眉语气缓慢地揣测道：
    “难不成...你以前有个很重要的朋友被我放过鸽子？所以才这么大怨气？男的女的？”
    霍桐差点没翻白眼，晕...无中生友是吧？
    而且也真够奇怪的，还问是男是女，姚晨这该不会是吃醋了吧？
    一想到这里，霍桐的报复欲攀升，唇瓣翘起一抹狡黠的弧月，用力晃掉了覆盖在头顶的手，向前跑出几步后悠悠地道：
    “是啊是啊，男的，怎么了嘛？还不允许我认识你之前有很熟的男性朋...”
    她满嘴跑火车的话还没说完，突然感到背后一阵风袭来，一只强壮而有力的大手拉住她纤细柔软的胳膊，一把将她搂进坚实的怀抱里。
    “嗯？你...你干...”
    霍桐愕然地睁大眼睛，抬头望着紧紧搂住自己的姚晨，话还没说完，小嘴就被对方的薄唇抵住。
    霍军逸在后面看到这一幕，表情微妙地瞥开脑袋，心理也是异常地复杂。
    要放平时，他肯定对姚晨这样大庭广众就对自己女儿法式深吻有些不满，但刚才是霍桐自己作死，他也不好护着，只能尴尬地咳嗽两声，先转身走开了。
    这，这家伙真的吃醋了！
    霍桐瞪大了杏眼，呼吸随着激烈的吻愈发急促。
    她睫羽猛颤看着近在迟尺地这张男性脸庞，脸蛋上的红晕逐渐蔓延到了耳根。
    直到吻得霍桐快要喘不过气来，姚晨这才分开嘴唇，欲求不满地用手擦了擦嘴角的唾液，挑了挑墨眉，向怀中人问：
    “这次怎么不换气，想把自己憋成呆瓜吗？”
    霍桐羞红了脸，实在没颜面见人了，把脑袋埋进他的怀里细若蚊呐地委屈说：
    “换你个大头鬼啊！这，这里这么多人...你...呜呜...”
    姚晨露出满意地笑容，他摇了摇脑袋一脸毫不介意的表情。
    他抬手抵起女孩下巴，让她不能躲闪，再次认真地追问：
    “你说的那个男生到底是谁？是不是...最早我认识你前，送你同款古龙香水那个人？”
    霍桐差点一口淤血吐出来。
    晕！怎么那事这家伙还记得！那分明是你送给我的啊！
    她气愤地锤了锤姚晨的胸膛，没好气地嗔道：
    “都说了那是篱珊送给我的啦！你乱吃什么醋呢，瞎想！”
    姚晨耸耸肩面露质疑，深深地注视着女孩那双有点生气的眼睛，耐心而理性地问：
    “可是我从来都没在穆小姐身上闻到过香水味，而且看她没有几个男性朋友，应该是不懂古龙水的类型...不然现在我们问问她？如果不是，你就得想想该怎么接受惩罚。”
    其实说实在的，姚晨并不担忧霍桐曾经有过什么喜欢的男孩子，他认识她的时候她才高二，而且高一时才做了性别矫正手术回归女性生活。
    所以之前猜到古龙水不像穆篱珊送的礼物，他也没有追问，顶多是霍桐初中还是假小子时的一些重要朋友。
    可霍桐刚刚维护对方的表现，说真的让他有些吃醋了...这个男人，他一定要找出来。
    霍桐听闻姚晨的话，原本气势汹汹的表情顿时萎了，她瞥开视线顾左右而言他，心虚地说：
    “呃...篱珊很忙的，我们晚点再问她，我，我饿了！我们再去吃点甜品吧？”
    姚晨睁着一只眼睛闭着一只，盯着怀里乱动的她不徐不缓地道：
    “吃甜点可以，但问话必须现在就问，哼，我倒是要找出来看看是谁，然后在那个送你香水的男生面前狠狠地吻你，吻到你满脸通红为止。”
    霍桐额头青筋暴露，唇瓣抽搐，心说你吻个锤子，那就是你啊！你是想对着镜子炫耀然后抱着我狂啃吗？
    以前怎么没发现这家伙吃起醋来，居然像个小学生一样这么幼稚。
    霍桐还在心底吐槽，实务派的姚晨，就拿出手机拨打了穆篱珊的电话号码。
    “等，等等！”还未等惊讶的霍桐踮起脚尖阻止，那边就已经接通了。
    “喂，姚...姚哥，请问有什么事吗？”
    那头穆篱珊一贯略显清冷的嗓音传开，她貌似想像以前那样称呼，但思忖了顷刻还是改口。
    姚晨露出微笑，抬高了手臂，阻止垫脚的霍桐躲过他的手机，思忖着问：
    “小珊，抱歉打搅了，我是想问问...你知道小桐很早以前有收到过一瓶古龙水作生日礼物吗？”
    那头的穆篱珊有些困惑，想起前世霍桐床榻确实摆着瓶古龙水，最终还是一五一十答道：
    “嗯，有是有过，但那是很古远的往事了。”
    “穆...唔...唔！”霍桐瞪大杏眼心说坏事，张开小嘴就要打断，结果被姚晨的大手眼疾手快地堵住了嘴巴。
    姚晨充满好奇地继续追问：
    “那...小桐那个礼物是你送给她的吗？我也想送她一瓶，只是不知道哪个牌子。”
    “唔唔唔...唔唔！”别说！别上当啊！霍桐嘴被捂住，只好在心中祈祷。
    可是事与愿违，穆篱珊已经开口了，“不是我送的，很遗憾帮不到你。”
    “是吗？没关系，总之谢谢你。”姚晨得到答复，道了声谢就挂断电话。
    他看着怀中愈发心虚的女孩，嘴角勾起一抹邪笑，沙哑地问：
    “就算你现在告诉我也于事无补了，想好怎么接受惩罚了吗？撒谎的小狐狸？”
第753章 : 第七百四十五章 危险的车辆
    夜晚降临，清湾市飘雪的天空被黑幕笼罩。
    现在这个年头，大城市的中央抬头几乎看不到什么星星，只有无尽的亮光将天空都照成了淡红色。
    时代广场的一栋大厦下，穆篱珊站在门口的位置看着手机。
    她今天穿着一件白色的羽绒服，里面是加厚的西装套裙，下摆黑色的打底裤包裹了一双颀长的大腿。
    盯着微信聊天里霍桐朝自己抱怨“多嘴”的消息，穆篱珊不免有点心生疑惑，而一问怎么了？霍桐又很干脆地装起死来。
    一瓶古龙水而已，那好像不是什么大不了的事情，至于让霍桐这么激动吗？
    不过既然霍桐不想说，穆篱珊自然是不会去追问。
    只是她下午的时候也顺带询问了霍桐要不要去参加初中的同学聚会，对方询问一下时间不冲突后就果断答应。
    很难想象这么放得开的人，到底什么事情让她如此焦急。
    当然了，如果她能知道因为她的话霍桐要被姚晨怎么狠狠地“惩罚”后，一定会红着脸怒骂一句登徒子。
    穆篱珊收回手机，将视线投向门外飘雪的广场。
    她打电话让司机过来接她已经过了二十余分钟，这会应该也快到了...
    果不其然，没过几分钟她便在路边的位置看到一辆缓缓停靠的黑色奔驰。
    她走下台阶来到车门口打开副驾的门，坐进去才刚把包放下，瞧见一旁的人后却是一愣。
    只见王晟羽端坐在驾驶位上，他手把着方向盘露出蓄谋已久地微笑，对身旁佳人打招呼道：
    “晚上好啊！呵呵，把安全带系好了，我们准备出发。”
    穆篱珊眨了眨睫毛，如冰般的瞳眸先由惊讶转为疑惑，迟疑了好一会才低声问：
    “你怎么开着刘叔叔的车，我不是叫他来接我的吗？”
    “我老早就和你家刘叔叔说过，要是你让他来接你就悄悄和我打电话，我有事找你，顺带送你回家。”
    王晟羽耸耸肩老老实实地答复，随后伸手从西装口袋里拿出一包香烟，晃了晃补充道：
    “没有什么是一包香烟拉不进的关系，如果不行那就两包，总之，你刘叔已经把你卖给我当媳妇了~”
    穆篱珊看小孩似的看着他，轻叹了一声悠悠地道:
    “你收买刘叔叔暂且不提，但能不能提前和我招呼一声...我刚刚还以为进错车了。”
    “少废话啦，我送你回家。”
    王晟羽才不介意，他不想听她啰嗦，耸了耸肩膀干脆从座位上起来探过身去，帮穆篱珊将安全带拉出来，就要给她系好。
    他们的距离突然拉得很近，几乎能听到彼此的呼吸，王晟羽的手拿着安全带绕过穆篱珊山丘的峡谷，一股女孩的幽香扑鼻而来，刺激着他的感官，让他动作一顿。

    穆篱珊也下意识地睁大凤眸看着近在咫尺地这张成熟的男性脸庞，寒冷的天气里一股腾腾的热气呼在她的脖颈间，让她的表情微微凝滞。
    在狭小的车厢内，一种意外产生的暧昧氛围像是涨潮的海水肆意弥漫，王晟羽扭头，他们两人的视线逐渐**在一起，谁也没有更进一步地动作，可却看得都有些呆滞。
    在无言的静谧中，男生的头缓缓压低，两人的唇瓣贴近，女孩这才从怔然中缓过神来，她焦急地瞥开脸庞抬起玉手退阻，呼吸有些急促地低声唤：
    “不...不行！”
    她的这一推让王晟羽也恢复了理智，慢慢地坐回到驾驶位，
    王晟羽干笑地咳嗽两声，老脸居然和穆篱珊地一样有些泛红，尴尬地解释道：
    “我不是故意的，总之坐好了，咱们出发。”
    说到底他再怎么强势，都是因为穆篱珊在感情上太木讷，如果他还像过去一样的话，那他们感情要发展简直就是痴人说梦。
    所以实际上他再怎么装得无赖，他也和穆篱珊一样只是一个纯情的雏。
    他们两个，算是最麻烦的处男处女组合了。
    奔驰开始上路，在光阴交叠的路灯围绕下前进，穆篱珊王晟羽各怀心事，都没说话。
    穆篱珊将头瞥向窗外，手摸着脖子，尽量压低脑袋遮掩住自己的表情，她脸上的神情很茫然也很惶恐。
    不止是因为刚才的意外，更主要是方才心中那份悸动。
    她不知道自己为什么会有这种感觉，更不清楚来自何处？
    难道是身体的反应？不，为什么会这样？
    明明自己意识上根本没有那种想法的...根本...没有...
    她的心中还在纠结，王晟羽倒先开口了，他的嗓音尽可能保持着平静，有点没头没脑地搭话：
    “咳，是直接走前面这条路吗？口渴不渴，要不要下去卖点饮料？”
    “嗯...”穆篱珊状态也好不到哪去，她也不知道自己到底在想什么，一不留神就瞎说地答应了。
    在回去的路上，他们两经过一个路口的副食店，王晟羽将车停靠在路边。
    因为这边是老路，所以暂时停一下车也没关系。
    王晟羽和穆篱珊双双下了车，两人迈着步子走到店里随便买了两瓶饮料。
    见他们一起，老板娘又误会了，先生太太地乱叫，搞得本来就心乱的穆篱珊连找钱都忘记收转身就走了出来。
    “诶！美女，找你的钱你还没拿呢！”
    老板娘在店里大声叫唤，穆篱珊慌乱地转过头，王晟羽苦笑两声示意：
    “不用了大姐，那钱算我们给你的小费！”
    穆篱珊不好说话，她只是低头看着手里的饮料，在路旁不知道在瞎想些什么。
    突然地，一道强烈地亮光刺激着她的眼膜，穆篱珊愕然地抬起脑袋，发觉一辆汽车正迅速地朝她袭来，虽然按响了喇叭，却丝毫没有减速的倾向。
    她一回过神，转身赶忙要躲闪，可因为这着急的动作脚上穿的高跟鞋让她的右脚一崴，吃痛地倒在地上。
    车越来越近，远处看到的王晟羽瞪大了眼睛，如同激活了肾上腺素般狂奔而至，伸出手大声呼喊：
    “穆篱珊！！！”
    车笛声震耳欲聋，穆篱珊闭上眼睛没有反应过来，一个强有力地拥抱将她紧紧搂住向前翻滚扑出半米开外，强风划过空气的声音撵过她们的耳畔。
    危机消散，只剩下了肉体柔软的触感，以及身下男人吃痛的声音。
    “嘶.....”
第754章 : 第七百四十六章 投我以木桃，报之以琼瑶
    穆篱珊从恐惧的余韵中睁开双眼，当她看到自己身下疼地龇牙咧嘴的王晟羽时，面容上的清冷彻底瓦寄，被吓得不轻。
    不顾脚腕上的痛觉，她咬牙从对方身上下来，赶忙伸手将他扶起，焦急地询问：
    “王晟羽，你没事吧？！”
    王晟羽咧咧嘴，他手臂和后背都感到火辣辣地疼痛，但依旧翘起嘴角露出笑容，摇头道：
    “没事，就是擦伤了而已，你才是，没受什么伤吧？”
    穆篱珊的表情依然很关切，她本想好好给对方检查一下伤势，但王晟羽此时已经咬着牙站了起来，她便也只好打住这个想法，点头回应：
    “嗯，我没事，就是脚稍微扭到了一下。”
    王晟羽拧起眉毛，上前两步俯下身子查看穆篱珊脚踝处的伤势。
    被高跟鞋扭到那块已经红肿，估计稍微动动都成了难事，怪不得穆篱珊一直还坐在地上没有动作。
    “这还叫没事？我扶你进车里，别继续在马路上呆着了。”
    他不顾穆篱珊的扭捏，伸手拉着她纤细的胳膊将她扶进奔驰的副驾驶，随后再次左右环顾了一下四周空荡的街道和车辆，眼神变得严峻许多，这才回到驾驶位。
    重新发动汽车，王晟羽向着身旁神情有些愧疚、几度欲言又止的穆篱珊，笑着道：
    “别那么自责，谁也猜不到那车为什么突然撞过来，况且我们不是都没事吗？”
    如果不是现在还在开车，他一定会忍不住伸手去揉一揉对方的头发。
    不过话说到这里，他的嗓音还是停顿顷刻，认真地开口问：
    “篱珊，刚才那辆车的车牌号你看清楚了吗？我觉得那车可能有些问题。”
    穆篱珊愣了一瞬，缓缓地摇了摇头，“我没看清...注意到的时候它就已经撞了过来。”
    王晟羽面露深思陷入沉默，他本来觉得那辆车不踩刹车，紧接着又迅速逃遁有诡，但又想到对方明显是按响了喇叭，不像刻意为之。
    “总之，你以后还是稍微注意点比较好，防范着总是没错。”
    最终，王晟羽思忖良久，也只是稍微提了一嘴，让穆篱珊多多注意些，便结束了话题。
    .......
    .......
    另一边，刚才肇事逃逸的那辆汽车内。
    黄毛混混此时正手把着方向盘，脸上满是亢奋和愉悦，嘴里哼着难听的歌。
    而黄毛的身旁，另一个陪同的寸头男人大口喘着粗气，貌似现在还心有余悸。
    他好不容易缓过神来，对着黄毛大声怒斥道：
    “张力，你TM是不是找死啊？！龙哥给的吩咐是吓吓他们，刚才谁让你直接碾过去的？！你知不知道要是真撞到了会发生什么？！”
    黄毛无所谓地耸了耸肩膀，他的嘴角露出一抹报复般地邪笑，吊儿郎当地回道：
医侕零⑶侕气是
    “有什么关系？我不是也把喇叭按响提醒她了吗？谁知道那个臭女人居然吓得把脚都崴了？嘿嘿！没撞死她还真是可惜了。”
    寸头男人怒目圆睁，盯着此时一点也没有悔改之心的张力说不出话来，好几个深呼吸后，才咬牙切齿道：
    “你这是蓄意报复！嘶...什么和那女人有点关联？龙哥就不该派你这家伙来干这事！TM的真给撞死了，不是你一个人负责！”
    黄毛满脸不屑，他侧目看了眼身旁的寸头男人，啧了一声狠狠地道：
    “你懂什么？你知不知道那个女人和她的狗姘头给我带来了多少屈辱？”
    “死了最好！呵，要不是龙哥发话，我两个一起碾死！”

    寸头男人听完张力这番话，看着对方那目眦欲裂的表情，实在没话说了，疲惫地摇了摇头，叹息说：
    “唉...再这样下去，总有一天你会付出代价！”
    黄毛仿若未闻，哼着歌曲踩下油门，汽车在道路上开始狂飙，只剩引擎的轰鸣与风声的余韵。
    .......
    .......
    接近22点的时候，王晟羽终于顺利地将穆篱珊护送到了她现在所居住的小区之中。
    在开学前这段时间，穆篱珊一直都住的是清湾财经大学附近的高档小区。
    虽然这边不是独栋别墅，但房价和配套设施也不比那边要差多少。
    将车停好后，王晟羽率先下了车，绅士地走到副驾驶旁边帮忙打开车门。
    还坐在里面的穆篱珊一边解开安全带，一边感激地看向他轻声说：
    “今天...多谢你送我回来，还有刚才的事也是。”
    “咱两谁跟谁呢？说什么谢不谢的？”
    王晟羽笑着摇了摇头，随即背对着穆篱珊俯下身蹲下，拍了拍自己肩膀说道：
    “上来吧，你住在哪一层？我背你回家。”
    穆篱珊表情一滞，连忙摆手婉拒，清冷的嗓音都有些不自然了。
    “不用，我自己能走。”
    王晟羽转过脑袋，表情变得严肃，板着脸强调道：
    “不看看你脚肿成什么样？就别逞能了，快点上来，待会上楼了我再给你涂点碘伏消消肿。”
    穆篱珊还是没有动作，她微不可查地将脑袋别至一边，低垂着睫羽双手叠在腿间一动不动。
    “快点啦，不然我就要抱你上去咯？公主抱或者背你自己选一个。”王晟羽吸了口气，又耸了耸肩膀催促。
    被这么一恐吓，穆篱珊实在没办法再继续沉默下去了。
    她抿唇下车贴上男生的后背，手指在触碰到那宽厚的脊梁时微微颤了一下，随后还是咬牙躺了上去。
    王晟羽感受到背上两团有料的柔软隔着衣服挤压肌肤，眼睛也睁地圆圆的，老脸微微有些发红。
    他感受到女孩垂落的青丝瘙痒他的脖子，脑袋一侧少女温暖的体温与均匀的呼吸也让他脑子一热。
    他深深地吸了口气，调整好情绪不让自己胡思乱想，伸出手托住穆篱珊的大腿，突然起身大声道：
    “嘿咻！坐好了！”
    穆篱珊被他这突如其来地举动吓了一大跳，手下意识地搂地更紧了些。
    王晟羽的身子又微微僵了一瞬，过了几秒才缓缓地迈出脚步。
    趴在那健硕的后背上，穆篱珊微微眯起了清澈的眼睛，冰雪在其中仿佛消融。
    良久，她将头埋在他的脖颈处低声问：
    “你对我这么温柔，真的觉得值得么？”
    男生默了顷刻，始终没有停下脚步，温柔地笑着回复说：
    “你以前对我的好我全记得，这些都是我应该还你的，没有什么值不值得。”
第755章 : 第七百四十七章 惩罚女仆play
    王晟羽维持着背人的姿势，带着一路上不肯抬头看的穆篱珊乘坐电梯来到对方的家门口。
    好在接近深夜，冬季的寒风刺骨，路上并没有几个行人，才免去了被撞见的尴尬。
    站在门口等穆篱珊用钥匙打开房门，王晟羽进去将她小心翼翼地放在沙发上后，这才走到窗户旁打开窗透气。
    穆篱珊住在这栋楼的第二十层，两室四厅的宽敞空间与豪华精致的装潢风格足以展示主人财力的豪横，从这里可以瞭望河畔大江，夜晚跨河大桥点缀起辉煌的灯光，美丽极了。
    嗯...记住这个位置了，要是大三篱珊搬出来还住这，那就把隔壁租了。
    王晟羽在心里打着小算盘，嘴角默默翘起一抹弧度。
    当他转身时，穆篱珊已经从茶几下面的柜子中取出一个医疗箱，打开从里面拿出冷敷贴与止疼膏。
    王晟羽走了过去，贴心地开口道：“我先去给你拿冰块，要不你等等，还是我来帮你敷吧？”
    “我冰箱里没冰块...拿这个冷敷贴就挺好。”穆篱珊缓缓地摇了摇头，婉拒了对方的帮助，伸手再将冷敷贴贴在脚踝处，“我自己来就好，我来贴能找准还疼的地方。”
    王晟羽想想觉得也是这个道理，便没有再强求帮对方敷药。
    他坐在沙发上看着穆篱珊完成了伤口的处理后，这才安心地拍拍裤子站起身，看向门外笑着道：
    “没事那我就先走了，记得要多冷敷一会，如果没消肿就打电话给我，我送你去医院。”
    “先等等。”在王晟羽正要离开时，穆篱珊突然张开嘴唇叫住了他。
    她盯着他手腕处被擦破掉的白色衬衫，早就注意到了对方手肘与膝盖的红肿，深吸一口气抬头看着对方，用严厉地口吻道：
    “你手上的擦伤也不轻，要及时消毒才可以，你先坐着，我来帮你消完毒再走也不迟。”
    王晟羽愣了片刻，老实说这痛感就刚开始比较强烈，他这会基本上都习惯了，自己都快忘了有这么回事。
    但既然穆篱珊要亲自帮他涂药，他自然是恭敬不如从命，麻利地走回去在女孩身旁只有十几厘米的位置并排坐下，然后脱掉外套撸起袖子。
    因为在车上时开了暖气，所以下车买饮料他与穆篱珊都将外套脱下来了，这就导致当时为了救人王晟羽加速地一扑时让他伤得不清。
    此刻他一露出肘子，整整半个巴掌大的红色触目惊心，鲜血顺着破烂的皮肤混杂着油脂轻微渗出，看得拿起碘伏的穆篱珊红唇微启，骇然地睁大凤眸。
    “都这么严重了...你还装作没事背着我上来！想细菌感染明天就去截肢是不是？”
    穆篱珊抬头嗔了他一眼，如高山雪莲般的俏颜流露出真诚的关切与罕有的愤怒，一瞬间如鲠在喉。
    过了好一会，她才心力俱疲地垂下眼睫帮他敷药，抿着唇道：
    “白痴，你知不知道要是真为了我逞能出什么事，我会愧疚到哪种程度...”
    “嘶...”酒精触碰伤口的感觉让王晟羽轻微龇牙，但他的脸上却露出一抹玩世不恭地微笑，看着帮自己的手腕涂药，近在咫尺只有一步之遥的少女，打趣地道：
    “那样也挺好的不是么？能被你照顾一辈子，呵呵，我觉得值了。”
    “别再说傻话了。”穆篱叹息一声，突然加重了一下手上力度，继续涂着药换了个话题地问：“你不痛吗？痛的话就叫出来吧，我不会笑话你的。”
    “这种疼还算不上什么，况且不是有你在吗？”
    王晟羽咧嘴一笑，不得不说穆篱珊这招还真顶用，让他暂时放弃了调侃对方的想法，好奇地问：
    “话说小珊你怎么对上药这么熟练，是以前学过急救知识么？”
    穆篱珊没有抬头，帮他涂好了一只手的药后又让他抬起另一只袖子，一边敷药一边缓缓地讲述：
    “我以前喜欢摩托车，开摩托的人总容易受伤，跌跌撞撞地多了就对这些越来越熟悉了。”
    话语说完的同时，她终于将对方手肘处最后一点伤口敷好，那四季如雪般的脸庞上终于露出安心地笑容，缓缓地抬起了脑袋。
    这刚一抬起头，她便正面迎上了王晟羽垂落的目光。

    他们的距离，其实只有那么几厘米。
    四目相对，两人都下意识地屏住呼吸。

    肉体温暖的热量伴随着一种特殊的气氛，弥漫在寂静的房间内。
    王晟羽张张嘴，他看得有些痴了，脸庞慢慢地向前。
    穆篱珊这才反应过来，她唇瓣一张一合，表情从呆滞变得慌乱无措。
    她瞥开脑袋，握着棉签碘伏的手却不知是忘记还是来不及推拒，并没有反抗，任由一种柔软湿润的触感贴上了她的侧脸。
    冰雪好像在这一刻消融，红霞蔓延上了耳根。
    她彻底恢复了思考能力，抿唇睁大眼睛不顾脚上疼痛，穿上鞋就跑回屋里，徒留下王晟羽一人在客厅晒着。
    王晟羽也呆了半响，以至于忘了出声阻止她。
    他慢慢地抬手抚摸嘴角的余温，脸上露出留恋的微笑。
    .........
    同一天的另一边，京城某豪华酒店的套房之中，霍桐被逼着穿了身哥特女仆短裙装，戴上猫耳和黑丝。
    她手里端着杯刚倒好的红酒，有点咬牙切齿地走到坐在沙发上的姚晨面前，皮笑肉不笑地道：
    “晨哥，你要的酒来了，我亲自给您调的爱心饮料，快来试试吧？”
    姚晨惬意地坐在沙发上双手合十，饶有兴致地看看她，又看了眼桌上摆满地菜肴，嗓音沙哑地打趣：
    “我怎么感觉你好像不太情愿的样子？明明是你答应接受我的惩罚的啊。不愿意也行，告诉我那个男生是谁，或者我干脆点去隔壁问霍叔叔。”
    霍桐努力忍耐地摆了摆手，微笑着说：“哪，哪有，晨哥你不要污蔑我。”
    靠！这家伙居然说什么当一晚他的专属女仆，这件事情他就翻篇勉为其难不追究。
    送那玩意的真的是你啊！你吃个香蕉棒棒糖的醋。
    霍桐在心里愤愤吐槽，而姚晨注视着她细微的表情变化，心满意足地揶揄道：
    “哦，那你就是这样表现的？你该叫我什么？我好像没听清楚？”
    霍桐娇躯一颤，她如花似玉的脸上笑容轻微抽动了两下，深吸口气，几乎是咬着牙道：
    “主...主人，请用餐。”
第756章 : 第七百四十八章 主仆游戏
    霍桐看姚晨这嚣张跋扈的样子，真的很想上去给他脸上咬一口。
    但她知道今晚自己占下风，下午的事情要解释肯定解释不清，只能装作乖巧地配合。
    唉...太过分了！要是有一天真的有机会把前世的事告诉他，那一定得把这次的仇变本加厉地报复回来。
    霍桐在心里打着小九九，目前也只能用这样的方式来安慰一下自己了。
    姚晨看着女孩这虚假的服务态度，不仅一点也不生气，反而是觉得这样才有“教育”她的乐趣。
    他就是喜欢霍桐这刚开始嘴硬口出狂言，后面老老实实抱着他求饶的样子了，仿佛永远也不会腻。
    手指有节奏地律动敲击杯壁，姚晨故作一副还是对霍桐的表现不太满意的样子，右腿翘起叠在左腿之上，挑起如墨般地剑眉，缓缓地道：
    “嗯...服务态度马马虎虎吧？那我吃饭，小女仆你就这么干看着吗？”
    霍桐的笑容变得僵硬，脑袋上仿佛出现一个红色的危字。
    还未等她进一步联想，姚晨就放下手中的红酒杯指了指桌上满当当的菜肴，露出邪笑表示：
    “来喂我用餐吧？女仆小姐，如果表现地好的话，那我可以考虑减少今晚的惩罚哦？”
    酒店餐是能够直接送进房间里来的，姚晨订了套房保准的双人西餐，而没有建议今晚与霍老爹一起去餐厅用食，就是等着霍桐来亲自喂自己呢。
    霍桐的脸皮跳了跳，心中吐槽果然没好事，她笑容可亲上前半步，双掌合十贴在脸颊一侧，嗓音轻柔地蒙混过关道：
    “主人，只有不会说话的小宝宝才需要别人来喂食哦，女仆的服务范畴只是在打扫卫生，处理家务上，没有喂食这一条。”
    哼，当她没看过女仆的动漫或者本子是吧？哪家正经的女仆还提供这种软涩情服务的。
    她霍某看的可比姚晨多得多，达咩！休想骗她。
    姚晨可不会管这些，颇为霸道地耸了耸肩，十指交叠不讲道理地表示：
    “别的女仆工作范畴只有那些我不管，但你今晚是我的专属女仆，我说有这个服务那就必须得执行。”
    他的嘴唇露出一抹颇具深意地笑容，打量着霍桐不情不愿的表情，缓缓地威逼利诱。
    “如果你想出尔反尔，那我就只好去隔壁找伯父主持一下公道了。”
    “唉，也不提今天这事，我就告诉他一下上次我们没做好安全措施...你得备孕了，找个机会正式提亲。”
    霍桐眼皮狂跳，心想哪里有这事？抬起脑袋就忍不住地出口急声反驳：
    “姚晨！调侃我就算了，怎么可以无中生有，不要乱说！！！”
    姚晨仿佛一点都不在意似的，一副无辜地表情望着天花板，手指抵着太阳穴说：
    “哦？有关系吗？反正是迟早的事情，早点抱外孙，伯父说不定也很赞同。”
    “呜嗯...”霍桐羞愤地垂头捏紧小粉拳，显然是被气得不清，有料地胸口随着急促的呼吸起伏愈发明显。
    靠，这招也太损了吧？
    她老爹都还不知道她和姚晨已经做过了呢，被这么一污蔑她不得羞死。
    见实在没办法萌混过关，她只能放弃抵触，耷拉下香肩憋屈地抿住红唇慢慢向前，极度不情愿地来到姚晨面前拿起餐具。
    她用刀叉在桌上餐盘中切了块牛排，转过身露出尽可能没有杀气的甜美微笑，弯腰对着姚晨轻声细语地道：
    “那...宝宝，啊~”
    姚晨目视霍桐穿着低胸黑白女仆短裙弯腰的倩影，少女那有料地胸脯随着弯腰的动作春光乍露，裙摆与黑丝间的绝对领域惹人瞩目。
    他尽量克制着从丹田由内而外窜出的一缕邪火，并没有张唇接过对方递来的牛排，一板一眼地矫正道：
    “你刚才叫我什么来着？要是再耍小聪明的话，那我可就不会客气了哦。”
    霍桐气鼓鼓地嘟起腮帮，但见姚晨挑了挑墨眉看向自己，又连忙收敛住表情，露出笑容。
二林扒五令久叄VI⒐
    她重新伸出叉子，忍住想给他一拳的冲动，和蔼可亲地娇声说：
    “那...来，主人，张嘴，啊~”
    姚晨终于满意地翘起嘴角，咬下了叉子上的牛排。
    正当霍桐勉强松了口气，心想这也没什么，就和照顾小孩差不多时，姚晨又拍了拍自己的大腿，吩咐道：
    “现在坐到我的腿上喂我，你自己饿了也可以吃，算我奖励你的。”
    霍桐愣了一瞬，随即连忙摆了摆手婉拒道，“这样不好呀，人家怎么能忤逆主人的威严呢，我站着喂您一个人吃就好啦。”
    靠，虽然不知道自己这么穿杀伤力有多大，但霍桐清楚，这家伙要自己坐在他腿上，那肯定没安好心。
    姚晨板着脸，一脸严肃地道：“这是命令，我说坐上来就坐，快点过来，别逼我动手。”
    霍桐憋屈地吐了口浊气，唇瓣又抽搐了好几下，迫于这家伙淫威，只能皮笑肉不笑地听吩咐一屁股坐下。
    姚晨感受到女孩的重量落在了他的身上，幽香拂面，仿佛隔着衣服的布料都能感受到对方嫩滑的肌肤，一种前所未有的悸动在刺激着他的感官神经。
    他的大手搂住她如杨柳般的腰肢，将头前倾在她的耳畔低声说：
    “喂我。”
    霍桐的脸颊在这一刻也有些发烫了，青年炙热的气息瘙痒着她的耳朵与白皙的脖子，她杏眼圆睁，檀口微张，吐出热气。
    姚晨的手臂催促似的勒紧，她条件反射地娇躯猛颤，这才急忙地拿起叉子在餐盘一顿吓戳，好不容易地翘起一块鹅肝，别开脑袋畏畏缩缩地将它送到姚晨嘴边。
    “吃...吃吧。”
    霍桐脸红急了，根本不敢回头看男生此时的表情。
    而姚晨则是露出蓄谋已久地微笑，他满足地咬住吞咽进胃中，又端起酒杯递给女孩，再度低声道：
    “继续喂我红酒。还有，是不是真得我用点强硬手段，你才肯叫对我的称呼？”
    霍桐脑袋勾地更低了，她迷迷糊糊地接过杯子，在青年的怀中忸怩了好几下，呆了好久直到姚晨手用力收了收，轻柔软糯的嗓音才细若蚊呐地道：
    “主...主人...”
    她羞愤交加地转过头，可还未将手中的酒杯递过去，一个湿润的嘴唇就贴在了她的嘴上。
第757章 : 第七百四十九章 霍桐的事后清算
    第二天清晨，赤果地裹在被子的霍桐清醒后仰面看着天花板，泛红了脸颊。
    她回想起昨晚发生的一切，脸蛋就愈发滚烫，抬起脚丫气不打一处来地踹向身旁这家伙，大声尖叫道：
    “姚晨！！！”
    昨晚运动太累了，还没睡够的姚晨差点被她一jio踹到床底下去，他挺起脑袋和健硕的上半身，有些疑惑地打了个哈欠问：
    “怎么了？一大清早的就这么折腾...没事的话让我再睡一会。”
    霍桐瞪大了美眸涨红俏颜，小手抓紧被单使劲往自己这边一拽，脚上频率更甚也更用力，羞恼地怒斥：
    “还问什么事！看看你昨晚干的好事啊！！！”
    姚晨被她踢地无处招架，这会也睡意全无了，他眼疾手快地抓住女孩胡蹬的脚丫，握在手心里咳嗽一声，和气地道：
    “咳咳，都老夫老妻的了，干这事不都习以为常了吗？小桐乖，别踹被子。”
    霍桐脸涨成了蒸汽姬，可踹出去这脚偏偏被握得死死的还收不回来了，她只能用被单尽量遮着身体，憋屈地抱怨道：
wu一 企疤把龄妻⒍衣
    “昨晚那能一样吗？！你知不知道你喝酒后干的那些好事！”
    “呜呜呜...我爸那会就在门外呢，你把我抵在门上...还帮我接篱珊的电话...”
    越说越气，霍桐干脆地一只手捏着被子，另一只手拿起枕头，也不管会不会走露春光了，枕头像雨点似的往姚晨身上招呼，
    “你变态，你变态！怎么不自己试试那种丢人感觉啊？！呜呜呜...还我的清白！”
    姚晨被她这么一闹腾，倒也记起了昨晚自己玩的那些花活，俊逸的脸庞顿时露出一抹内疚，一边用身体招架一边柔声地安抚道：
    “伯父不是没发现吗？而且穆小姐反正也不是第一次听到了...诶！停一停停一停，怎么打得更重了？”
    “呜呜呜...”霍桐低头哽咽，手上的力气使得更足，都快被他给气死了。
    老爸听没听出端疑暂且不论...她现在都没脸再去见穆篱珊了。
    可偏偏想躲还躲不掉，这过几天就得去参加初中同学会呢，简直要了她的命啊！
    姚晨见软的不行，也只能来硬的了，只见他瞅准时机放下霍桐的脚，一个侧扑就将女孩扑倒在了床上。
    他用被子紧紧包裹住乱动的女孩，而后沉声叹气地讲起道理。
    “别乱动小桐，昨晚不是你主动配合我的吗？是你自己走到门口去的，而且我是帮你接了穆小姐的电话，但手机就放你脑袋边你也没挂啊？”
    他又咳嗽一声，认错的态度很积极，但也尝试着为自己辩解道：“我承认我有错，但这也不能全怪我是不是？小桐，我还记得你扭腰...”
    “啊！！！不要再说了！！”霍桐听着他的话，脸红得就像个熟透了的柿子，双手捏紧被子往头上一盖，大声尖叫，“闭嘴呜呜...我不听，我不听，都是喝醉了！”
    姚晨笑笑松了口气，虽然过程和他想的有点不太一样，但见霍桐还是老实了下来，那结果便是好的。
    他缓缓松开按住女孩的手，趁着她和鸵鸟似的蒙头这段时间从地板上捡起衬衫和西裤迅速套上。
    就霍桐这诱惑力，而且现在还没有自知之明地疯狂乱动，只穿条四角内裤的确太危险了，又闹出人命怎么办？
    想到这里，他目光下意识地看向地面涂满污渍、一夜间变成久经沙场的女仆装，心里滋生出那么一种愧疚。
    姚晨走到衣柜前拿出霍桐的贴身衣物与外套，重新走回到床前递给被子里那一坨，温柔地拍了拍她道：
    “好了，休息够了就吧衣服穿上吧，不然待会伯父来敲门才丢人了不是？”
    “下次我注意一些，多问你几次愿不愿意再做那些坏事。”
    被窝里的霍桐委屈巴巴，过了好一会才缓过神来探出小手将外面的衣物摸进来，然后开始换上。
    她羞红着漂亮的脸蛋从被子里钻出来的时候，正好看到姚晨弯下腰处理那件破损不堪的女仆裙，回想起昨晚，脸又涨红地像是熟透了的柿子。
    “混蛋！以后我再也不穿这种东西了！！你要穿自己穿吧！！”
    霍桐气鼓鼓地拿起枕头，猛地一下丢向姚晨，仿佛使出了吃奶的劲儿。
    .......
    .......
    又过了一天之后，从京城回华都的机场。
    霍军逸因为还要上班，不能陪着两人一起回华都，便只能在机场给他们送行。
    他挥着手，一直目送着女儿和姚晨进入检票区远去，这才转身离开。
    唉...该回公司去独自应付那些麻烦的老板同事了，还是认真考虑考虑回老家种田的事儿吧。
    ......
    ......
    飞机上，老爹离开后不用再装作模范情侣了，霍桐就一直都维持着嘟嘴的生闷气状态。
    坐在她身旁的姚晨不免啼笑皆非，抬手捏了捏她微微皱起的琼鼻，嗓音沙哑地问：
    “还在生那次的气啊？我都说了那天是你自己点头同意，还主动让我继续的，这样无理取闹像话吗？”
    霍桐听他说这事就脸红，别过脑袋躲开，又气鼓鼓地抬起嘴巴在他手上咬上一口，留下一排光洁的牙印。
    姚晨龇牙，哭笑不得地看着这个像是急眼的小兔子似的女友，又看了看虎口处留下的印记，叹息道：
    “现在解气了吧？要是还和我生气的话，那我就去伯母那里告你状了啊，她肯定明事理。”
    霍桐闷哼一声，抑制住脸上蔓延的红晕，嗔了姚晨一眼奶凶奶凶地嘀咕道：
    “哼，你敢告诉我妈妈！真敢胡说我开学的时候就去何教授那里告状，说你欺负我！”
    姚晨倒是乐呵，摸了摸手上的牙印一脸地坏笑，声音不急不忙地回应。
    “这样行啊，我妈向来都只是言语教导，从来不会动手的。正好让她知道她要抱孙子了，她肯定会安排人每天给你做些好的端到宿舍去。”
    霍桐呆呆地眨巴眼睛，目光有些迟滞。
    晕？他说什么？把那些送到宿舍去？嫌我丢脸还不够，还要让我在舍友面丢人是吧！
    她的小脸被他吓得一阵红一阵白，嘴唇颤了颤，随后态度很坚决地摇晃脑袋。
    “不要！我不说了！我不说了！”
第758章 : 第七百五十章 姚晨势必要抓到那个香水贼
    最终，霍桐还是没能斗嘴斗过姚晨这个口齿伶俐的家伙，只能撅了撅嘴生闷气，这件事情便也这样翻了过去。
    航班在上午十点整准时起飞，经过了一个小时的航行，于十一点零九分成功在华都市国际机场降落。
    霍桐与姚晨离开机场，并未直接回镇上，而是先乘坐上当地的出租车去到姚家在华都的别墅。
    取到姚晨停放在院内的迈凯伦后，他们两人于别墅中休息了一会，才行驶上了前往祁阳镇的道路。
    华都市作为标准的南方城市，冬天只有干燥的冷气与凛冽的寒风，大地上植物都枯萎了没有铺上雪花，周遭仿佛一片死寂，看不到一丝生命的动感，天地唯存单调的灰蒙。
    这样萧条的环境，让逐渐习惯了雪景的霍桐没来由地感到一抹落寞。
    她将头斜靠在椅面，漫无目的地看着窗外如浮光掠影般的光影，梳理着回来后的行程安排。
    嗯...先回家去探望妈妈，陪她一宿紧接着过两天再回华都参加篱珊说的初中同学会。
    还有薛婷，她好像也回华都了...之前答应过哪天有空就去找她，唉，同学会结束后还是得去应付应付。
    她的安排倒是挺充分，估计执行完就差不多开学了，但她有些担心这会不会影响到姚晨的工作，于是侧首看向开车的他轻声问：
    “晨哥，你去不去我初中的同学会？唔...我觉得没必要哦，你忙的话陪完我妈妈可以先回清湾去。”
    霍桐合理地想起了上次小学聚餐姚晨参加的排场。
    虽说是扬眉吐气了，但被那么多人当做焦点，她也挺无所适从。
    “我不忙，现在网络这么发达，大部分工作都能网上批阅。”姚晨平静地摇了摇脑袋，直视着前方的道路反问：
    “你们那个同学聚会能带亲属么？如果可以的话我还是陪你去比较好，怎么，还怕我给你丢人啊？”
    姚晨露出微笑，霍桐倒是郁闷了。
    她耸动香肩，颓靡地说：“是怕你给我招人...唉，你知不知道上次我参加完小学同学，一晚上六七个同学加我微信，一上来就是嘘寒问暖搞得我是他们妈妈一样。”
n/a*n-j/i-n/首-发
    初中的同学聚会，都已经过去这么多年了，说实话当初的人能来参加的真不多，所以开明点的都能带伴侣一起，至少穆篱珊告诉她这次是能带的。
    姚晨细腻的捕捉到盲点，蹙起墨黑的眉毛追问：“加你的那些人是男的还是女的？”
    霍桐没好气地轻叹一声，身子侧倾扬了扬黛眉说：
    “那么多人加我当然有男有女啊！我说姚大总裁，你该不会连这个都要吃醋吧？”
    她小手叉腰，微微嘟哝起腮帮对姚晨埋怨，轻声一声调侃道：
    “说起来都是因为你，他们才加我的哦？所以说不管是男的女的，比起撩我他们肯定都更想要撩你呢，要不你帮我回咯？”
    姚晨爽快地答应，还伸出一只手道：“好啊，这次你初中同学会就报我的微信，要是看到有男生找你叙旧，我就发我俩的亲密合照给他。”
    霍桐没好气地嗔了他一眼，要不是现在还在路上，她真想抬手在这家伙腰上狠狠捏一把。
    姚晨见她没回复，也笑着收回手掌不再调侃。
    只不过联想到那个送霍桐香水的神秘男生，考虑那人是初中同学可能性非常高，他倒是下定了决心。
    这次就算死缠烂打他也得跟着霍桐去同学会溜一圈，找找是哪个臭小子让霍桐如此难忘。
    .......
    .......
    半个小时之后，迈凯伦逐渐降低车速进入到热闹的祁阳镇中。
    镇上充斥着赶集的行人，给凛冽的环境增添上一层生机盎然。
    或许南方的冬天相比北方更有魅力的便是它的街坊小巷。
    这边的冬天没有雪，但街道上不似北方冷清，总能有那么些穿上棉袄玩闹的人。
    柳依茗这会还正在上班，家里暂时没人，姚晨便只能开着显眼的跑车在霍母药店前停下。
    药店内打工的小妹见外面停了辆不得了的车，赶忙将扫地的扫帚一扔，就跑到柜台前清点库存的柳依茗身边，急声道：
    “茗姐，有，有客人过来了，外边的好像是个大老板。”
    柳依茗眨了眨眼睛目光都亮了许多，抬起头来向外张望，“哪呢哪呢？最近生意不景，今天还没有一个大单呢，快让我看看谁像大老板？”
    她顺着店员小妹指向外边的手看过去，表情却顿时一滞。
    她还没说话呢，先一步踏上台阶走进来的霍桐就笑嘻嘻地歪头招手说：
    “大老板来咯！通通闪开~店小二这不给洒家端壶酒上来？”
    很显然，刚才老妈和店员的对话被她听了个正着，所以操着口张飞嗓直接就出声调戏了。
    柳依茗很无语地看着她，原本生意来了的兴奋荡然无存，默默晃了晃脑袋。
    店员小妹看着这一幕倒不知道该怎么办的好了。
    她新来的不知道这两人什么关系，左看看右看看还以为这位是来找茬的。
    柳依茗拿起桌上的笔在霍桐额头一敲，板着脸道：
    “女孩子别学的像个大老粗似的讲话，你不是在陪你爸吗？怎么回来了？”
    霍桐被她敲得抬手捂住红肿的香额，嘟哝着小嘴抬起杏眼委屈巴巴地说：“这不是想你了嘛...所以就带晨哥一起回来看你咯，你还打我。”
    这会，停好车去隔壁买了点礼物的姚晨也踏上台阶走进店里，他看了眼店员，便朝着柳依茗欠身微笑道：
    “伯母下午好，来得唐突没准备多少礼物，希望您不要介意。”
    店员小妹彻底傻眼了，呆呆地看着老板娘又看了看这两有钱人，不知所云。
    她吞了口唾沫下意识退后半步，颤颤巍巍不敢说话。
    “唉，小姚你说的哪里话，没必要每次过来都带礼物才是。”柳依茗摆了摆手，揪不过还是接过礼物，柔声地招呼道：“总之你们先坐会，小翠，给这位先生倒杯茶。”
    她看向杵在一边不动的新店员，耐心地解释：“这两位不是客人，别看啦，是我之前提到过的我女儿和她男朋友。”
    店员忙不迭地点头，赶忙拿着一次性茶杯走开了。
    而霍桐噘起了小嘴，小拳头举在胸前将身体前倾抗议道：“妈，怎么没有我的份啊？到底谁是您亲生？”
第759章 : 第七百五十一章 车上的...私人教学？
    柳依茗轻呵一声，放下笔道：“是人家小姚开的车又不是你开的车，几十公里肯定累了啊，你个丫头一路上帮忙了吗？回来连招呼都不肯和我打，只顾着打瞌睡刷手机了吧？”
    霍桐被训地哑口无言，小脑袋耷拉下来，对着点了点手指，有点心虚地嘀咕道：
    “我，我也是有干好事的好不好，比如在他开车的时候陪他聊天解闷...唔，哪有什么都没干。”
    柳依茗闭上眼扶额叹了口气，毫不留情地拆台道：
    “你那哪里是干好事？影响人家还差不多，臭丫头，上次我和你爸劝你高考结束去学驾照你嫌懒不去，今年必须得找机会学一下了。”
    “你这么大了，每次都要小姚带着你跑，也要学会帮人家分担一些负担啊。”
    “妈妈...”霍桐走到柳依茗跟前挽住她的胳膊，委屈巴巴地循序善诱说：
    “我又不买不起车，这会学驾照就是浪费时间不是么？等以后需要再说嘛...”
    她前世其实是学过驾照的，当初兴致勃勃把高中毕业的三个月黄金暑假全拿去学车。
    结果呢？她是花完三个月拿到驾照了，但一到手她就发现自己是憨憨，时间花了车家里要用没得开，买车也是天方夜谭根本轮不到她。
    她浪费光了前十二年唯一没作业的完美暑假，成功进化成了怨种代驾。
    所以这一世霍桐铁了心要摆烂，在买得起车前，绝对不去驾校考驾驶证。
    但柳依茗可不吃她这一套，双臂环胸说：
    “早点考总没错，现在可能只能代驾拿着没什么用，但等你毕业了拿还有时间学呢？”
    “总之你没车，小姚有可以给你开，考好你也省得每次都要麻烦人家送你了，今年必须拿到。”
    说完这话，她扭头看向正好接过员工小妹递来的茶叶水的姚晨，温和地询问说：
    “小姚啊，你有空的时候，可以在空地教教这丫头开车吗？”
    “她一个人学我怕她偷懒，又不能一直陪着她。”
    霍桐转过身猛地摇晃脑袋，疯狂地用眼神姚晨快拒绝。
    但姚晨却视若无睹，虚起眼睛认真地颔首，含笑对柳依茗正色道：
    “当然可以了，回清湾市我就教小桐摸摸方向盘，她这么聪明，一定学的很快。”
    两人独处在没人的地方教开车...那可以啊，他正好找不到理由在户外理所当然地搞暧昧呢？
    这不是天赐良机吗？姚晨高兴还来不及呢。
    霍桐猛叹一声，嗔了眼姚晨颓靡地蹲在地板上，又狐疑地抬起眸子盯着姚晨那正经的表情。
    她怎么总觉得...这家伙有点跃跃欲试的样子呢？
    ......
    ......
    清湾市港口，今年二月十五日。
    在同一天的不同角落，正发生着一件趣事。
    受洋流的影响，作为不冻港的清湾港在冬季也是舳舻千里，大大小小的货船和进出口产品都要通关这边海关，使得这里人马络绎不绝热闹非凡。
    在清湾市港口附近的一家五星级酒店最顶楼套房，从这的落地窗处，可以瞭望到整个清湾港与外流河。
    在窗前一头银色长发的奥莉薇娅穿着黑色的长裙，坐于沙发上翘腿瞭望海景，手中托着杯红酒轻晃，唇瓣勾起抹虚幻地微笑。
    而在她后方的大床旁，另一位与她有着相同稀有发色、似病态般白皙肌肤与红色瞳孔的年轻女子，正一语不发地帮忙收拾着行礼，看上去贤惠淑静。
    来送行的艾薇将奥莉薇娅最后一点衣物叠好放进箱中，抬起柔荑般的手臂扣上。
    她红唇终于如释重负地叹了口气，提起箱子走过去道：
    “行礼都给你收拾好了，奥莉薇娅，家族的船不是说靠过来了吗？什么时候接你回去？”
    奥莉薇娅放下了红酒杯，扭过头趴在沙发靠背上单手托腮，舌尖舔舐沾酒的红唇与尖锐的虎牙揶揄一笑，
    “哎哟，我说侄女今天怎么这么乖巧帮我收拾东西，原来是盼着小姨我早点走啊...这让我很伤心哦？弄得我想再多陪你几天了。”
    艾薇扬了扬黛眉，丝毫不在意她的虚张声势，垂下红玛瑙般的眼睛将箱子丢了过去，不徐不缓地嘲讽说：
    “母亲大人叮嘱你回Y国去，你难道还会因为我延后或推辞么？”
    “别装模作样了，亲爱的小姨妈，戏弄我对你而言远没有回家见她重要。”
    奥莉薇娅抬手拦下箱子放在脚边，一副失望模样地吐了口气，食指抵着唇瓣幽幽地道：
    “你说的对，但有一点你说的不妥哦...我喜欢你就像喜欢她一样，毕竟你是她的孩子。”
    她悄然间地舔舐嘴唇，猩红的眼睛随着纤长的睫毛颤动，像盛开在午夜的玫瑰，引人采撷，危险而美好。
    “只是这份爱比较畸形罢了。”
    艾薇低垂着修携细长的睫羽，长长的额发垂下阴影，遮住了她的眼睛，不想计较对方意味模糊的话，不屑地讥讽道：
    “我不需要你这样别扭地爱，有这种功夫还是想想怎么讨好安娜幽瑟吧？别在我这边浪费时间了。”
    “哎呀，怎么这么无情啊？不过就算你这样说，小姨我也有好好给你准备送别礼·物哦？”
    奥莉薇娅“遗憾”地扬起嘴角，勾动纤细的食指示意迷惑的艾薇靠过来。
    她抬起头来嘴唇的缝隙吐出灼热的吐息，打在少女的耳垂，笑意附着于眼珠表面，
    “就在今早，我已经把你在哪的情报告诉了你以前的那些姘头，他们不少人应该很快会过来找你吧？要做好被撕开的准备哦？”
    艾薇瞳孔一滞，侧首怒视着笑意嫣然已然起身的奥莉薇娅，气急地追问道：“你说什么？先给我说清楚！你都告诉了哪些人？”
    奥莉薇娅抚了抚黑色的裙摆，拿起手推箱悠悠地道：“我说过所有人啊，是哪些你自己还不清楚吗？”
    她不顾艾薇的阻拦灵巧地迈着舞蹈般的步子走到门前，停顿脚步转过身揶揄，
    “乖侄女，要是顶不住热情记得和我打电话哦，我在Y国随时准备派人接、你、回、去~”
    “你！”艾薇白皙的脸庞神色难堪，她想抓住对方问个清楚，但奥莉薇娅已经像只灵巧的蝙蝠似的溜走了，只留下她一人在房间中凌乱。
    她勾下细雪般白皙的修长脖颈，扶着墙壁无力地呢喃：“蠢女人...不懂词就别乱用啊，那些人哪里是我的姘头！”
第760章 : 第七百五十二章 你和姚晨到底发展到那一步没？
    艾薇扶着墙壁做了好几个深呼吸，背靠房门努力调整情绪保持冷静。
    平复完心情，她光滑平坦的喉咙轻轻蠕动，略显忐忑地伸手从黑色的瑜伽裤中拿出手机，怀着最后一点期望登录上自己最近几年来几乎从不登的WhatsApp。
    但果不其然，刚一点开她就发现自己正在被无数条消息轰炸，那提示音仿佛似闹铃一般地持续不断震耳欲聋。
    艾薇将手机拿远了一些，抿住红唇叹了口气，很果断地快捷关闭了WhatsApp熄掉屏幕，心里面最后那一点侥幸也随之破碎。
    她当然不可能坐以待毙，收拾起手机，用如水葱般剔透的手指梳理了一下贴在额头有点凌乱的银丝，就收起房卡打开门离开客房。
    ……
    ……
    几十分钟后，因为已经到了上班时间而略显得有些冷清的顾家中。
    听到敲门声，昨晚熬夜熬了很久，睡眼惺忪的罗涵下床打开穿上棉拖走过去打开卧室房门。
    一敞开门，她揉了揉眼睛就瞅见身穿白色蕾丝边上衣黑色瑜伽裤身材突出的艾薇表情急切，嘴唇紧抿，一副有要事商议的样子。
    “你这是怎么啦？不是出门去送你小姨了吗？怎么现在回来就一副欠了谁钱急着躲债似的表情？”
    罗涵让出位置手扶门框打了个哈欠，看着她又补充道：“你这会的表情，比我熬夜赶截止日期的时候还急哦。”
    艾薇的素手微抬摸了摸自己洁净的小脸，自己都无语起有那么明显么？
    但她很快就清醒过来这会不是想这些的时间，摇了摇头抬起血红色的眼眸道：“小涵，和我回华都待一阵子吧？”
    “啊？为什么呀？你教师的工作不是辞了吗？”罗涵疑惑地眨了眨眼睫，不是很理解地歪了歪头瞧着她。
    艾薇知道瞒着肯定不行，她疲倦地叹了口气，只能讲奥莉薇娅的话重复了一次进行解释。
    而听她说完，罗涵先是表情微微一滞，随后竟忍不住地笑出了声。
    “哈哈哈！就因为这个事啊？哈哈，不行了，我笑地肚子痛...”
    她弯下柳腰小手捂住没有一点赘肉的小肚，黑发随着她摇头的动作似花开般散开。
    过来好一会，她才重新站直身子地擦了擦泛起泪花的眼角道：
    “你就这么怕那些人？他们找来就找来呗，兵来将挡水来土掩，你到底躲什么？”
    她的嗓音中带上了一抹揶揄，凑近了女子的白皙如雪的脸颊露出坏笑。
    “该不会，你以前还背着我干过什么不能说的坏事啊？”
    “怎么可能...”艾薇叹气，一时间竟不知该怎么回复。
    她抬起纤纤玉指揉了揉太阳穴，很坚决地摇头说：
    “总之不行，来一个人还好...全都来了我绝对会吃不消的，我们快回华都去吧？”
    “那边的房子写的是你的名字，他们应该找不过来。”
    罗涵看她这般急切的模样，憋着笑耸动了两下香肩，一副很遗憾地语气摊开手掌，
    “我是很想和你一起啦，但我最近接了个室内设计的大单子，必须去实地考察才行，哪有你这么闲啊。”
    “所以大小姐，要回去只能你自己回去咯。”
    罗涵大学选的是室内设计专业，因此大部分的设计图都能直接在家办公。
    但最新接到的一单太大了，她得去亲眼看看才能做设计图。
    她露出俏皮可爱的表情，眨巴着桃花眼，“放心吧！遇上你的‘好朋友’们我会告诉他们不知道你往哪去了的。”
    熬得的困意再度向她袭来，罗涵又打了个哈欠，舒展双臂伸了个懒腰，往回走还不忘摆手道：
    “唉，我最近超忙的！都说了不是被撅的大事就不要找我，不然小心下次我撅你哦！”
    艾薇站在门口凌乱，她抿唇深思熟虑，还是走进屋收拾行李，决定连夜撤离。
    .......
    .......
    两天之后，入夜。
    华都市祁阳镇中的一栋三层自建房，客厅的灯徐徐地亮着。
    霍桐坐在沙发上蜷曲双脚，单手托着香腮，漫无目的地看着电视机。
    姚晨晚上有会议，正在三楼她的房间与公司的人视频对话，因此她没有去打扰，而是选择暂时回避。
    楼下的电动卷帘门在夜晚十点左右发出了打开的轰鸣声，霍桐微微眨了眨美眸侧首向楼梯处看去，果不其然看见下班回来的柳依茗正朝着二楼走来。
    柳依茗进入客厅，将手里的袋子放在茶几上，揉了揉酸痛的脖颈在沙发坐下，带着一天的疲惫轻声问：
    “还没洗漱准备睡觉么？已经这么晚了，女孩子不要经常熬夜...不然很容易得病的。”
    “我知道啦，待会就睡。”霍桐听话地点了点脑袋，看出她今天很劳累，先起身走到茶几前翻找两下拿出红茶和杯子，又走到饮水机前帮柳依茗倒了杯水，缓缓道：
    “呐，喝茶。晨哥他还在和他们公司的人开视频会议呢，已经开了快一个多小时呢...”
    柳依茗接过，露出和蔼幸福地笑容，轻拍身边的位置示意霍桐坐下。
    在霍桐坐下后，她抬手帮忙理了理女儿垂乱的鬓发，轻叹一声悠悠地说：
    “唉，都不容易啊，小姚那么有能力，也时常加班到这么晚...”
    霍桐默默点了点头，乖顺地陪着柳依茗说话，总觉得老妈有什么话想要说。
    果然，柳依茗垂下了手腕，向她语气柔和地确认问：“你和小姚是打算明天中午就上华都，载你参加完同学会就回清湾去了吧？”
    “嗯。”霍桐给予肯定地答复，挪动视线看向母亲地说：“很快就要开学了嘛，这个寒假真的发生了很多事呢，妈妈...你是不是有话想对我讲啊？”
    她细细地观察着柳依茗的表情，檀口微启，还是将心中的疑惑问出了声。
    柳依茗面对女儿也不扭扭捏捏，她认真地凝视着霍桐的杏眼，抬手握住对方的手掌。
    深吸了口气，柳依茗将嘴唇凑到女儿耳廓，用极底地嗓音问：
    “小桐，你这次寒假也见过小姚的父母了，现在你老老实实和妈说说，你和小姚，到底发展到那一步了没？”
第761章 : 第七百五十三章 霍老妈的哲学三问
    霍桐脸颊上蔓延出一种绯红，逐渐爬向耳根。
    她微张小嘴唇齿轻颤，无处安放的眼神飘忽挪移，低垂脑袋而后猛地摆手强调道：
    “没，没有的事！妈你不要乱猜啊！”
    “诶...真的么？”柳依茗满脸狐疑，眯起眼睛挑了挑眉头问。
    她就这样一直盯着羞赧的女儿看，很显然霍桐的这种表现很难让人信服。
    霍桐被她灼灼逼人的视线看的有点头皮发麻，感觉浑身上下不自在。
    她自然出落的双腿微微夹拢，脑袋越勾越低，不敢去直视柳依茗的眼睛。
    一种微妙的沉默在两人间弥漫，她的红晕蔓延向了白皙修长的脖颈，像个蒸汽姬似的，终于被瞧的受不了了，小手抬起来羞涩地捂住脑袋，用低如蚊虫地嗓音说：
    “好吧...我们做，做过了。”
    说出这句话仿佛用尽了霍桐剩余的所有勇气，弄得现在她连小脸都不敢抬起来，只想把头埋进土里。
    柳依茗先是表情微楞，随即一脸果然如此的模样。
    她悠悠地叹了口气，而后手抵下颔，转动着眸子追问：
    “你们防护措施都做好了吧？听说现在的年轻人都喜欢不戴那个，唉，来店里买雨帽的我们这个年纪的也有挺多，但来买药的基本全都是年轻人。”
    霍桐咬着下唇把头摆的像个拨浪鼓似的，羞地把脸都瞥向一边深深埋进沙发靠枕里，急声地辩解道：
    “戴了的！我从来没吃过药呢，妈你不要胡思乱想了！”
    柳依茗见她不想演的，表情稍微放松了一些。
    点了点头，她伸手从自己的挎包中拿出一个白色的小袋子塞进女儿手中，耐心地叮嘱：
    “有这个意识就好，但以后要继续维持。”
    “这些你拿着...本来感觉你们两早晚要用，所以在走之前特意带了份回来，但没想到，现在送给你都已经送晚了。”
    霍桐越听越羞，但接过东西后还是把脑袋从沙发靠垫上抽开，听老妈的用词她好像感觉这东西不太对劲。
    她蠕动光洁的喉壁吞了口唾沫垂下杏眼，先是用手捏了捏包装，就感觉到两个罐装物体与好几个方方正正的小扁盒。
    一种大事不妙的预感涌上心头，霍桐顿感诡异，瞪圆了眼珠有些不敢解开袋子，颤声问：
    “妈妈，这不会是？”
    柳依茗没有回答她的哑谜，而是直接伸手探过去帮忙解开她怀里的袋子，然后伸进去拿起那些瓶瓶罐罐讲述道：
    “这个红的是事前避孕药，一般情况就吃这种，相对来说危害小一点。这个蓝色的是事后避孕药，一般都是用来买烂账的，对身体的伤害很大，如果不是情况特殊不要吃。”
    “但最好还是所有的都不吃，在备孕之前都好好戴上雨帽，我希望你们对彼此的健康互相负责，嗯...所以我还拿了几个杜蕾斯和冈本。”
    霍桐哑口无言，下巴都快要掉到地上了，她脑袋一时间宕机没法做出回应，而柳依茗趁此还在继续：
    “杜蕾斯的质量是最好的，不担心破掉，这个用起来放心。但男人好像就喜欢薄的，所以我也拿了几个冈本，虽然我们女人是体会不到这有什么区别就是了...”
    霍桐终于从哑巴状态恢复过来，她身子向前一把按住老妈的手，将袋子压在腿上赤红了脸细声道：
    “妈！你...你你你都在拿了些什么东西啊！我们用不着这个，你不要乱关心我！”
    霍桐的呼吸变得愈发急促，脸蛋红润地像是熟透了的柿子。
    她本以为，被按在门上折腾，后面是不知情的老爸就没有什么比那更社死了。
    但万万没想到，今晚老妈还能给她整这一出。
    如果那天是妈妈站在门外那肯定得被发现，而且说不定还会像现在这样提醒他们一句做好防范措施。
    柳依茗见告诫也告诫地差不多了，而且女儿这么害羞，便也恰当地结束了发言。
    拍了拍霍桐的小手，她咳嗽两声一边提醒，一边换了个话题问：
    “总之注意安全就好，小姚他爸爸妈妈的意思呢？有没有说想要小孩子？”
    她其实还挺在意，姚晨父母对自己女儿的看法的。
    因为电视剧里那些富太太富老爷就想着抱孙子，那两位会不会也给霍桐提一嘴考虑备孕之类的呢？
    她个人觉得姚晨家那么有钱，姚家父母想必也不在意备孕会不会影响自己女儿未来毕业后的事，所以有让霍桐大学休学养胎，毕业就一直在家当太太的想法都有可能。
    霍桐尽可能地抑制住脸上不断蔓延的红霞，抿住嘴唇一脸正经地摇头说：
    “没有，姚叔叔说尊重我和阿晨的选择，何阿姨是大学教授，她的意见是订婚可以先订，但最好等我读完书再考虑结婚的事。”
    柳依茗听到女儿这么讲，心里也总算是放下心来了。
    虽然从来都没见过那两位以后的亲家，但从女儿嘴里听上去貌似都是不错的人。
    至少和自己平时看的肥皂剧没什么出入，果然...那种豪门虐恋还是要少看点啊。
    讲完了这些，柳依茗心里顿时觉得舒畅了很多。
    虽然女儿他们已经做过那种事了远远出乎她的预料，但今晚应该能睡个安稳觉了。
    想到这个，柳依茗以略显好奇地语气小声地向女儿问出了最后一个问题。
    “你们为什么这么快就做了？到底有没有勉强自己？是小姚催你的吗？毕竟虽然你比最早那年坚强多了，但这种事心理应该还是很排斥吧？”
    霍桐整个人要绷不住了，今晚的脸色就没正常过。
    她紧抿红唇嘴里发出呜呜的哽咽声，心里吐槽本来都没什么了，被你这么提一嘴就真的要羞死了。
    要不是面前的是她母亲，她估计早就上去用嘴盖住对方的嘴巴了。
    霍桐赤着脖子，又做了好几个深呼吸，一副生无可恋地样子嘀咕道：
    “我，我自愿的...就是他天天说甜言蜜语和办那些美好的约会，心，心动了呗！”
    她实在忍不住了，鼓起了香腮做出反抗和抵触，“妈~你能不能不要再问这方面的问题了！”
第762章 : 第七百五十四章 父母的心里话
    霍桐在心头发誓，如果老妈再喋喋不休的话，那她就把小时候半夜下楼接水听到有动静，高中时去隔壁市旅行住酒店住对房都能听到的那些事全搬出来了！
    柳依茗见女儿脸红地不行，情绪如此激动，这才堪堪地停下了唠叨。
    唉，明明已经是成年人了，做也都做过那种事情了，当妈妈的和女儿交流了解一下不是很正常嘛？这丫头还害什么羞呢。
    不过她也清楚霍桐的身体情况特殊，虽然这几年基本都没让她担忧，甚至还找了个喜欢她的男朋友，但多多少少心里还是会有些敏感的，便不再多言。
    “知道了。你也别怪妈说太多烦人，这些都是关心你，哪家当父母的不希望自己孩子一切安好呢？”
    霍桐缄默地眨了眨眼睛，她心里也知道妈妈始终是对自己好。
    即使这次回来，母亲对姚晨百般照顾问候，但为人父母放在首位的永远是自己儿女。
    姚晨的父母也是同样吧？遇事第一先看理在哪方，如果都有理或没什么道理，那一定是先袒护自己孩子，这是世间所有父母的天性。
    想到这里，她想起了前世的柳依茗与霍军逸，虽然他们于面前的父母是同一个人，但又仿佛迥然相异，前世的父母就好像经历过沧桑很多年后的模样，让她心疼不已。
    她悄然间抿住粉唇，俏脸上的红霞随着羞恼一起逐渐褪去，变为了一种淡淡地哀愁。
    檀口微张发出一口悠长地叹息，她抬起水波潋滟的瞳眸看着面前的母亲，浅褐色的发丝贴在她的额间随着窗外吹来的冷风微微飘扬。
    嘴唇开阖几经犹豫，她用暧昧不明的话语问出那个一直埋藏在心底的问题：
    “妈妈，我有个问题想问你，如果有一个人，她做了件很对不起父母的事情，比如擅自离开不辞而别，到了很遥远或许一辈子也在见不到面的地方...”
    “你觉得，她的父母能原谅她的任性吗？”
    她的嗓音中带着一丝紧张，还有一丝隐隐地忧愁。
    柳依茗怔然片刻，貌似是有些疑惑女儿为什么突然问这种不相干的问题。
    但她还是认真地蹙起眉梢思考了一会，然后轻声地道：
    “如果是我的话，怎么说心里也还是会有些怨言吧？毕竟不辞而别到一辈子也见不着的地方什么的...”
    “自己好不容易把女儿拉扯那么大，她却不负责任地离开，当父母的肯定会心有埋怨和失落。”
    霍桐的表情变得哀伤，她垂下脑袋唇瓣勾起一抹苦笑，眼睛中貌似蒙上了一层浓厚的阴霾，低声呢喃：
    “果然...是这样呢。”
    可这时，一双温润如璞玉的细手覆上了她的头顶。
    她身子微不可查地轻颤，还未缓过神来，那双手便缓缓地揉了揉她的长发，像是安抚小猫的情绪。
    柳依茗露出笑容，手掌慢慢向下，指节摸了摸女儿柔嫩娇媚的脸庞，声音轻而温柔地补充：
    “但那毕竟是自己的孩子啊，所以无论她做过什么，无论她怎么对不起家人，都是父母心头掉下来的肉。”
    “只要她在远方过的安好，那都无所谓了，一切都值得，我们也就知足了。”
    “虽然不知道你突然这么问我做什么，但这就是为人父母啊，不只是我...我相信，天底下所有的母亲都一样。”
    柳依茗揉动女儿光滑的脸颊，她看着逐渐抬起头的，却发现女孩的眼眶有些红肿，泪水在里面不断打转，顺着香腮滑落至她的手上。
    她呆住了，面色变得怜惜担忧，伸出手指帮霍桐擦拭，可奈何这眼泪越擦越多，她只能不断地不断地拭去，弄得手掌已经沾满泪花。
    “好了好了，到底怎么回事？你讲个故事哭什么呢？难道你想离开我和你爸吗？”
    霍桐用力地摇头，伸手紧紧地将她搂住，泪腺控制不住地一滴滴的眼泪滑落，脑袋贴在有点喘不过气地柳依茗肩上，断断续续地抽泣。
    “不会...不会，我永远也不离开你和爸爸...”
    “哎哟，你丫头...轻点，勒地我快喘不过气了。”
    柳依茗不是很明白怎么了，她啼笑皆非，但也回搂住女儿细肩，抚摸对方纤细的脊背柔声问：
    “所以这是你朋友的经历吗？究竟发生什么事情了？”
    霍桐没有说话，就一直抱着母亲不愿放开，她沉默了好一会，才在柳依茗耳畔不置可否地说：
    “她...在几年前的一场意外里去世了，永远离开了她的爸爸妈妈。我从朋友那听说了他父母最近惨淡的现状，心很痛，像是灌了铅一样难受。”
    “如果我是她的话，一定会很想再看自己的父母一眼吧？哪怕只有一眼、只说一句话，只要告诉他们自己在那边过得很好，让他们好好生活，也就知足了...”
    她语气哀伤，瞳眸黯淡，“但是，回不去的啊。”
    柳依茗不知道其中缘由，只能轻轻拍了拍她的背，叹息道：“节哀顺变。没事的，至少我和你爸会一直陪着你，你也要好好的，知道了吗？”
    “嗯...”霍桐又紧了紧手中的力度，眼泪终于逐渐地止住，脸上的阴霾逐渐淡去。
    良久，她们才终于结束了这个昂长的拥抱，柳依茗将杯子中最后一些茶水喝完，而后柔声地提醒说：
    “好了，快点去洗漱睡觉吧？都已经这么晚了，不然明天早上要起不来了。”
    柳依茗明早还要上班了，她和女儿又嘱咐了几句，然后硬塞地将那些“医用器械”塞进霍桐怀里，就回到卧室关上大门。
    ......
    ......
    霍桐经过十几分钟的调整，已经差不多恢复了精神，她蹑手蹑脚地拿着装满奇怪东西的袋子回到三楼。
    好在姚晨开完会这会正在洗澡，她以迅雷不及掩耳之势将袋子一股脑地塞进抽屉装好，随后才如释重负地抹了抹头顶不存在的虚汗。
    这玩意她哪里需要？真要用的时候肯定会直接去买啊，老妈完全就是关心则乱。
    反正这个可不能被姚晨看到，不然铁会被认为是自己准备的，欲求不满打算主动诱惑他。
    其实就算他不那么觉得，霍桐也不敢解释。
    总不能说是她妈硬塞给她的吧？那样更难见人了。
第763章 : 第七百五十五章 帮她吹头发
    浴室的水声逐渐停了，只穿着睡裤的姚晨从里面洗完澡走出来。
    他手里拿着根白色的毛巾，缓缓擦拭贴在额间的湿漉漉的黑发，随后去到隔壁房间敲响霍桐的房门。
    霍桐家面积比较大，而且才修建十多年，因此房间众多而且每个房内都配备了独立卫浴，他其实一点也不用担心晚上没有地方睡。
    但他可不愿意就这样放过她，漫漫长夜习惯了怀中有佳人陪伴的感觉，他已不愿回到过去。
    霍桐的屋内无人回应，细细听能听到隐约的流水声。
    他猜到她应该在洗澡，犹豫一秒便直接将关上的门打开。
    姚晨并没有干那种突然袭击的坏事，只是坐在书桌前耐心地等待她出浴，顺便伸手翻阅起架子上的书籍。
    大概十分钟过去了，霍桐裹着浴巾一脸清爽地打开浴室门，就与门对面书桌前的姚晨撞了个正着。
    “阿晨？你怎么在我房间里！”她睁大杏眼，向后退了半步，伸手使劲捂住胸前浴巾，面孔有些绯红，不解道：“不是说好的睡觉了吗？”
    姚晨阖上书籍，将腿叠在另一只大腿上，仰起头别过视线看向她，微笑着表述道：
    “你是我女朋友，我怎么就不能在你房间里了？搞得好像我是要强迫良久妇女的采花大盗一样。”
    他挑了挑俊逸的眉眼，她却还是狐疑地盯着他，正靠着墙壁捏紧胸口浴巾，向着衣柜倒退。
    姚晨在她屋里出现，当然没什么问题，但现在姚晨的穿着，真的很让她有危机感耶。
    他赤裸着上身，湿漉漉的黑发柔顺地贴在他的头上，脸侧鼻尖还有透亮的水滴，黑幽幽的眼瞳盯住她，表情温顺而平静。
    一股男性荷尔蒙气息铺面而来。
    性感是挺性感的，她不住地滚动光滑喉壁，但也很清楚这意味着什么。
    今晚的姚晨，肯定又要不安生了。
    姚晨就这样饶有兴致地看着她盯住自己后退，却突然注意到她后方自己来时粘出的湿漉漉水面，滕然自椅面起身，大声道：“当心！要踩到水了！”
    “啊？哎呀！！”霍桐被他突如其来地“袭击”弄得往后猛退，果不其然地踩中了水坑向后一滑，顿时整个人天旋地转，身上的浴巾也握不住散开。
    她害怕的紧闭双眼，可一阵风吹过，她却并未摔倒在地面上，而是腰腿被双有力的大手牢牢抱住。
    当她重新胆怯地睁开眼睛，看到半卧在地上紧紧搂着她松了口气的他，心头不禁猛地一颤。
    “你小心点......”他微微板起面庞本想要训话，但刚开口话便卡住。
    他像黑色玛瑙般的眼瞳直勾勾地盯着她的身体，目光由上至下，再由下转上，突出的喉结来回蠕动。
    她怔了两三秒，这才逐渐地意识到身上的浴袍松散，浴巾散开露出了里面的大好春光。
    “啊......”她细声尖叫，又不敢太大声引得老妈注意，慌不择度地拉起浴巾遮掩，羞赧地说：
    “别，别看了.....我明天还要去华都参加同学会。”
    她轻柔软糯的嗓音近乎祈求，扬起脑袋却不太敢直视他的双眼，伸出小手抚摸上他健硕的躯干，“我们睡觉好不好？我妈妈也还在呢，今天就早点睡可以么？”
    姚晨其实本来是没什么想法的，但发生这一系列意外和她这让人又爱又怜的模样，就真的有点起反应。
    不过他也清楚，这个时候不该做，明天还有行程，而且她确实不太情愿，他便放弃掉这次机会。
    “那行，我忍一忍。不过那边的床板有点太硬了，我睡不好，还是你这的床垫好。”
    姚晨翘起嘴角，装出了一副勉为其难地样子，趁此赖着不走地补充：
    “今晚让我也睡你的房间吧？反正都是双人大床，多一个人也不会挤。”
    “我.....我去睡那边。”霍桐脸颊发烫，她可不信他会睡一起不动手动脚，挣开起身欲要逃走。
    姚晨也站起来，伸手抓住她纤细的手腕，微微一笑，将她往自己身上一拉，一起仰倒在柔软的床铺上。
    “啊！”霍桐轻声呢喃。
    他紧紧地搂住身上衣不蔽体的女孩，扬起漂亮的眉眼，和她实话实说，“好吧，我承认自己就是想拥着你入睡，我已经习惯了有你在枕边的日子，小桐，没有你我会睡不着。”
    他仰着头，抓住她那柔若无骨的小手，温柔地贴在自己的唇上，舔舐她的骨节，落上一吻。
    湿热的感觉在手指上弥漫，霍桐绯红了脸颊，甚至向着耳根蔓延。
    她身子骨好像软了，他坚硬有质感的腹肌形状分明而不突出，只隔着条浴巾地卧倒在上面，性感地几乎让她着迷。
    她唇里发出轻微的喘息，阖上春光潋滟的眼睛，有气无力地摇了摇头，在他耳畔低语。
    “不可以，现在.....现在不行......回去，回去之后给你......你想怎样都可以。”
    她如丝如魅的声音进一步刺激着他的神经，压抑情绪让他感到郁闷，但这承诺也让他感到无比欣喜。
    在心中幽幽地叹了口气，他伸手抚住她湿润柔软的后脑勺，缓缓扬起首，闭眼啄上那温热的唇。
    “好，我尊重你。”他离开了她的嘴边，露出温柔亲近的微笑，抱着她翻了个身。
    他靠在床头，坐直身子拿出抽屉里的吹风机，插上电源帮她耐心地吹干。
    霍桐靠在他坚实健硕的怀里，他的肌肤和炙热的体温，都让她有种别样的安全感。
    露出微笑，她伸手关闭碍事的大灯，打开床头柜上暖色的小台灯，房间内流淌着温暖暧昧的氛围。
    头发逐渐干了，她也悄悄转过身，在他的嘴唇上浅浅一啄，却很快又分离。
    他的笑容令人安心，伸手关掉了仅剩的台灯，搂住她的细腰躺倒在宽敞的大床。
    在黑暗中，他搂着怀中佳人深深一吻，让她小巧的脑袋靠在自己胸旁，默默地闭上眼睛。
    -------
    作者的话：昨天更新渋渋番外，六千字！哼，我真勤奋。
    月初了，孩子好饿啊，姐姐妹妹们喂点月票好不好。
第764章 : 第七百五十六章 好姐妹就是总想把对方推销出去
    早晨，自祁阳镇到华都市的高速公路上，姚晨正开车载着睡意朦脓的霍桐在道路上奔驰。
    霍桐初中同学会的时间其实是夜晚，但因为要去等穆篱珊和王晟羽，还要去别墅停车换车，所以两人一早起来就开始了行程。
    她习惯了赖床，愈发地昏昏欲睡，脑袋不住地往他肩膀上靠，又时不时地缓过神把垂下的头挺正。
    “抱歉坚持一下吧？再有十几分钟就到华都。”他看向她温柔地表述。
    迈凯伦着实是一款不怎么适合打盹的车辆，老实说代步都略显麻烦。
    嗯......回清湾市带她车......学车的时候，肯定得换成舒服的劳斯莱斯。
    霍桐揉揉惺忪的睡眼，扭头看向他认真开车时俊逸严肃的面孔，翘起了唇。
    “也不用着这么快回你的别墅去换车啦，我们可以先吃个早饭，顺便等等篱珊他们。”
    她一直有晕车的习惯，因此出发之前并没有吃早餐。
    但不吃早饭容易得胃病，她还是挺注重的，基本再怎么赖床都会吃点。
    “行，那我们先去早茶店。”他点了点头，转而默默地问：“穆小姐他们已经上飞机了么？”
    霍桐揉了揉眼角，擦拭掉因困意而绽出的泪花，“她刚刚和我发消息说她和老王准备上飞机了，大概十点左右就能到华都。”
    她的唇瓣上扬，竖起食指隔空画着圈圈，“他们两个一起过来耶，我要好好问问他们进展到底怎么样了，敲敲那榆木脑袋到底开窍没有！”
    姚晨哑然失笑，不清楚她为什么这么急于把她好闺蜜推销出去。
    但秉承着不知情不评价的原则，沉默地开车向着华都市内行驶而去。
    ........
    早上九点三十分，迈凯伦行驶入繁华热闹的华都市三环内。
    姚晨在一家知名早茶馆外将车停靠，就与霍桐携手进店吃早饭了。
    南方的冬天的确相较于北方有很大差异，虽然室内没有暖气这一点时常冻得人瑟瑟发抖，但街道上却是比北方要热闹不少。
    更主要的是没有积雪，不会影响停车和工作。
    他们坐的这家店纵使九点多来也挤满客人，两人只好坐在外面花园的加桌上，等待早餐。
    服务员很快便将他们的早餐端了过来，霍桐端起紫菜粥浅浅地抿上一口，姚晨则是帮她剥着鸡蛋。
    将蛋壳剥完，他的手机突然发出振动，将其放到她前面后，才用纸巾擦干净手指。
    翻阅起消息，竟然是顾熙安发来的。
    蝴蝶落彼岸：你们最近是不是在华都市旅游？我有急事，看到了麻烦快点回我。
    姚晨挑起墨眉，指节摩挲下颔，思考着对方发的消息何意，但还是肯定地给予答复。
    重庆森林：在呢，我们现在在华都古街的名食堂吃早餐，你问这个做什么？
    他刚想把手机放下，那头却很少见地秒回他讯息。
    蝴蝶落彼岸：好，你们尽可能吃慢些，我这边离得不远，马上过来找你们现场说。
    顾熙安在华都？怎么从没和他提过？
    姚晨疑惑地眨了眨眼睛，但还是回复了个“好”字。
    霍桐对他此时的表情感到很好奇，将椅子搬过来些，几乎和他是肩靠着肩，探出头靠在他肩膀问：
    “怎么了？是谁发来的消息啊？好基友？”
    姚晨将手机倾斜展示给她看，苦笑着解释，
    “老顾，他说他这会正在华都市，而且有什么重要的事要和我们讲，正赶过来呢。”
    “顾老师啊。”她看着他的手机，若有思索地点头。
    她叉起一块叉烧递到一直帮她剥蛋壳的他唇边，贴心地问：“那他吃了么？我们要不要再点东西？”
    姚晨张口将她的投喂吃下，一边咀嚼一边伸手给她拿了个烧麦，咽下后摇了摇头随意地说：
    “不用管他，他那个人的生活饮食比爷爷还规律，绝对一大早就吃过了。”
    他脸庞上流露出一种揶揄，侧首看着贴在他手臂上的她，嗓音沙哑地提醒：
    “现在就好好享受我们的两人时间，啊......张嘴。”
    霍桐俏脸隐隐发烫，但她还是顺从地咬上唇边的烧麦，羞涩地咀嚼，殊不知饭粒黏在脸上。
    “吃到脸上了。”他伸手将她嘴角的饭粒粘下来。
    看到这一幕，她的脸烧得更红，瞥开眼睛把脸埋的更低了。
    “扔......扔掉啊，一直黏在手上做什么，手都弄脏了。”
    “不要，别说你嘴边，你嘴里的我都甘之如殆。”他露出一抹邪笑，将那颗落在食指侧的饭粒轻轻含进嘴里，才用纸擦了擦手上的污渍。
    霍桐脸颊的红蔓延到耳根，她看向四周观察她们的人，紧抿下唇用脑袋撞了撞他的肩膀，声音细若蚊呐地抗议：“变.....变态！这么多人看着，谁要你吃我吃过的！”
    姚晨晃悠脑袋，根本不当一回事，反而很享受被其他男人羡慕的目光。
    可在他们打情骂俏的这会，殊不知一位年轻女子不知什么时候走进店里来到他们附近。
    只见这名女子有着头银白色的飘逸秀发，如红玛瑙似的眼睛徐徐生辉，穿着身白色织针衫和黑色瑜伽裤。
    她正杵这这对你依我浓的这对小情侣旁边，雪白的蛾眉困扰地微蹙。
    她看着疑惑诧异的姚晨，和面色呆滞的霍桐，素手轻抵下唇，表情很复杂地说：
    “对不起......我是不是来的不是时候？”
    霍桐的表情如石化了般呆滞，周围的喧嚣声都远去了，只留下社死的她在风中凌乱。
    她赶忙从姚晨肩膀上离开，赤着脸不断地摇头摆手连连否认，“没有没有！你来的正是时候，艾......艾薇姐你坐，吃不吃点什么？”
    姚晨也很意外来者，他仰头看向走来的艾薇，面带疑惑地将菜单递过去，顺便问：“艾薇小姐，你怎么在这里？难道说和我发消息的人是......”
    “谢谢，我吃过了。”艾薇婉拒了他的好意，坐下后直接开篇点题，郑重地问：“姚晨，你在华都市把小桐高中住的房子给买下来了对吧？那房子的客房......能不能借我住两天。”
第765章 : 第七百五十七章 去你家住几晚
    “拜托把那间屋子的客房借我住两天.......”
    姚晨和霍桐排排坐，听完她的这个请求后，都疑惑地眨巴眨巴眼睛，甚至彼此相视，各自都不太理解。
    姚晨不理解的点在于，艾薇是怎么知道他把霍桐高中租的地方买下来的？不，她怎么知道霍桐高中住在外面？又是顾熙安告诉她的？
liu坝鸠五爸澪四另污
    而霍桐则是在茫然自己出租屋对楼不就是这位长公主家么？干嘛有事没事非得走两步路去她那狭窄的蜗居蹭两晚？
    两人各有所思，看着他们纷纷蹙眉的样子，艾薇深深叹了一口气，握紧叠在腿上的双手，疲倦地进一步解释。
    “是这样的，有几个很麻烦的人在到处找我，我平时能回的地方都暂时回不去了.....肯定会被堵门的，在华都我也只能想到你们。”
    姚晨了解地点头，将装豆浆的杯子放下，沉思着关切地问：“是被骚扰了么？如果这样的话要不要我们帮忙报警试试？”
    “我个人觉得，直接解决问题比间接躲避问题更有效益。”
    霍桐本来也想赞成地点头附和，但转念突然想到有人敢跟踪骚扰顾熙安？那怕是嫌弃活的岁数太长，顿时嘴唇抽了抽，又觉得这不太可能。
    果不其然，艾薇有些病态般苍白的俏颜露出困扰的表情，浓密的睫毛，微微垂落，移开瞳眸别扭地轻言：
    “也并非被骚扰，只是以前欠的一些冤枉债，唉......总之虽然烦人但都不是坏人，报警不可取。”
    霍桐听她这话，认真想了想，只能想到难不成是情债？耳朵都立了起来，眼睛一亮一亮变得好奇又八卦。
    姚晨了解情况地颔首，露出苦笑道：“这样啊，艾薇小姐......虽然我很想帮你，但那间房在小桐毕业后我和她都基本上再也没去过，那钥匙自然也没一直带在身上。”
    艾薇俏脸表情肉眼可见地低落下来，红玛瑙般的眼睛蒙上层晦暗，似自言自语般哀声呢喃：“难不成真要露宿街头，或者......”
    姚晨倒觉得这样的艾薇很可怜，但也显得非常疑惑，继续出谋划策，“艾薇小姐，你身上钱应该带的足够吧？就没有考虑过住酒店么？”
    “不行，霍因会查我账户所有的行卡流水和消费记录，而且得用身份证，一去就会被发现的。”艾薇果断地摇晃脑袋，忧郁地否定了这份提议。
    她依稀记得自己上次被骚扰时，答应过霍因这段时间别来烦她，回去以后就好好见他一次。
    但现在奥莉薇娅那个蠢女人把她的信息全都泄露出去了。
    霍因肯定会危机感爆发，趁着其他人还没过来前，就先一步来找她讨债，以那家伙不要脸的程度，完全有可能。
    该死......偏偏还选择每个月里基本变不回去的这几天，那个女人就是故意的！
    霍因？霍桐觉得这名字有点耳熟，眼睛灵巧地转动，认真思索了一下，方才记起到底是哪熟悉。
    那不是艾薇之前在商场躲的那个Y国青年么？
    她顿时更加理解艾薇说的为什么不能报警了，唉.....真是个罪孽深重的女人。
    姚晨的记性显然比霍桐好些，很清楚记得霍因是谁。
    他细长的手指交叠，放在桌上，很郑重地建议说：“既然逃不掉的话，我建议艾薇小姐你还是面对，毕竟感情问题也不能一直逃。”
    “.......”艾薇一副看智障的表情看着他，脸上笑容惨淡，很想给他一拳。
    心说我在你感情上帮你了多少忙？你就这样推销我？
    姚晨见她这样沉默，只好止住这个话题，深思熟虑片刻道：“小区房的确没办法借给你，但去我别墅住怎么样？那里空房有不少，多一个人也没关系。”
    艾薇苦思冥想，抿唇思索良久，仰首感激地点了点头，“如何那样不会打搅到你们的话......”
    姚晨晃了晃脑袋，心想这有什么？
    霍老爹在他别墅的时候他坏事都照做不误呢，艾薇在又怎么样？照样该干满干嘛。
    霍桐当然不知道他脑子里装的都是些什么，这会还在琢磨艾薇躲的那些人到底和她什么关系。
锍拔韭⑸八澪是淋巫
    姚晨从口袋里摸出一串钥匙递给艾薇，声音平静地说：
    “今晚我要陪小桐去凯江街的奉献火锅店参加她的同学聚会，大概九点才会回来，钥匙就由你拿着吧？也方便。”
    他对艾薇有足够多的信任，一是当年在Y国这个女人真的帮了他很大的忙。
    如果没有她的话，他们的感情不可能会如此顺利，至少在得知真相时，他的迷惘一定会伤害到霍桐。
    至于其二，他清楚这女人比自己还富有，在Y国都是住的大城堡，哪会看上他别野那点小东西？
    艾薇收好钥匙，她抬头贴心地道：“那好，晚上九点的时候，我开车来接你们。”
    姚晨觉得没这个需求，“不必了，我夜里少喝点酒，这车自己能开。”
    可艾薇的表情却很坚持，红色的眼眸里流露着固执，“姚晨，我从来不欠别人，就算是你......也麻烦让我做好我该做的事情。”
    姚晨哑然，见对方的表情这么执拗，也放弃劝说。
    罢了，多一个司机就多一个吧？
    如果霍桐那些同学太热情，他得帮她挡酒，可能真的开不了车。
    说完一切艾薇再度向他们道了句谢，然后不继续打搅这两位二人时间地起身离去。
    在艾薇远去之后，姚晨端起桌上有些凉了的豆浆，若有所思地轻轻抿着。
    正在吃东西的霍桐咽下嘴里的食物，手肘桌角，掌托香腮，好奇地看向他问：“你在想什么呢？艾薇和顾老师到底是不是一个人吗？”
    “呵呵，那种骗小孩的话我怎么可能会信？”姚晨啼笑皆非，抬手拨正她被微风吹乱的柔软秀发，嗓音低沉地道：“我只是在想，这两个人的确有很多相似之处。”
    “顾熙安就是这种永远无条件给予他人帮助，但自己却从来不肯亏欠别人一丝一毫的类型。”
    “或许这就是他为什么如此受人欢迎，却又让人怎么也得不到的原因吧？真不知道罗涵，是怎么把他这个麻烦家伙弄到手的。”
第766章 : 第七百五十八章 好想看她羞赧的样子
    中午十点二十分钟，华都国际机场，一趟自清湾到华都的国内航班于跑到上缓缓降落。
    穆篱珊今天穿的是浅灰色带白领的卫衣，里面套着红色长衫，她身下黑色打底裤包裹颀长的大腿，套上长筒靴子更显高挑。
    她白皙的颈被蓝色围巾环绕，垂落眼睫看着这座熟悉的城市，慢慢地走下登机梯。
    她身后的王晟羽穿着白色长衫加黑色羽绒服，一条浅棕色的休闲裤与普通球鞋，跟在她的身后，一眼看去是非常朴素的组合。
    他参加初中同学聚会并不想张扬，只是陪伴而已，所以不愿引人瞩目，一切从简就好。
    走下登机梯，他与穆篱珊并排一起离开机场内。
    他拿出手机搜索附近的出租车，侧首对穆篱珊说：“我打电话叫计程车，你问过霍桐他们人哪了吗？”
    “嗯，她说他们在三环路时代广场的早茶店，也不用着急，我们中午会合其实就行。”她用小指将垂落的青丝卷在耳廓，轻声地说。
    王晟羽了解地点头，扬起好看的眉眼，好奇地问：“那现在你打算去哪呢？有考虑好吗？”
    “......回家看看吧？除了新年的几天，我已经很久没在家里待过了。”
    她轻声呢喃，正想和王晟羽讲他们暂时分别行动，他就已经拿起手机叫好车，注意到她视线后补充道：
    “那我陪你一起看看伯父伯母，正好年前拜访的唐突，我去陪陪罪。”
    她怔了一下，侧过身，如画出来般的漂亮眉眼轻轻蹙起，仰头凝视他的眼睛叹息，“我回家看我自己的爸妈，你不去看看自己的爸妈吗？跟着我凑什么热闹......”
    王晟羽双臂环住后脑勺，扬起眼睛看着天道：“我和我妈妈说的晚上回家，不差这几个小时。况且我去怎么了？我们清清白白，去朋友家窜门不是很常见的事吗？”
    他话语顿了会，仿佛带上抹揶揄，意有所指补充：
    “难不成你还怕啊？或者是觉得我们有什么不能被知道的？”
    她眼瞳收缩，素白如霜雪的脸庞这一刻泛起轻微嫣红，别过脑袋，闷哼一声，抿唇强调道：
    “笑谈，谁怕了？你想去便去......我们清清白白问心无愧，我怎么会害怕呢？”
    可别提，她真回想起扭伤脚那晚他啄在自己脸颊的滚烫触感。
    但真的是像他说的这样吗？当然不是......
    王晟羽一副遗憾地样子揉了揉后脑勺的黑发，但嘴角却不易察觉地悄然勾起。
    他就知道，这套简单好用的激将法以她这种倔强性子，肯定会咬钩的。
    果不其然，这不就自己上钩了吗？
    其实讲实在话，以现在他们的关系去见穆篱珊父母，他心里还是比较紧张的。
    穆华的态度他已经见到过了，是尊重女儿，但对他之前的口出狂言也还是有些不满。
    虽那些维护穆篱珊而说出口的话是必要的，但也的确埋下了麻烦的种子。
    至于穆母白梓丹，王晟羽公开身份后还没正式与对方见过呢，一定得给“丈母娘”留下好印象。
    ........
    ........
    华都是个拥堵喧闹的城市，即使在冬季车辆也是一如既往地繁多。
    两人上了计程车之后，车子理所当得地在前往目的地的道路上拥拥堵堵，终于在快中午十一点半时，才堪堪来到穆家所在别野区。
    车主将他们送到家门口，这才掉头离开。
    而回到家门前，手悬在门铃上，穆篱珊却踌躇了。
    她瞥过视线看着侧后方提了个小袋子无所事事的王晟羽，心里貌似很纠结。
    你到底在乱想什么呢？被亲过一下脸脑子就烧糊涂了？你和他清清白白的。
    猛地摇了摇头，她吸了口气用指纹打开门锁，不咸不淡地道：“进来吧？”
    她带着王晟羽穿过人工草坪和干涸的泳池，登上台阶打开大门走进客厅，轻轻唤了声：
    “妈妈？我回来了。”
    听见她的声音，今早得知女儿要回家就一直待在客厅的白梓丹高兴地从沙发上起身迎接。
    令穆篱珊意外的是，穆华也坐在客厅沙发上看着报纸。
    “乖女儿，你回来啦，想死妈咪......”
    白梓丹笑意盈盈地走过去，想给女儿一个温暖的抱抱时，就看见她身后的男青年。
    顿时瞪大眼珠，傻在原地。
    王晟羽礼貌地晃晃手，朝他们微笑着打招呼，“伯母伯父好，我和小珊一起回来参加同学会，顺路就来探望探望你们，顺带给年前唐突的拜访赔罪，没打搅到你们吧？”
    “啊.....啊......”白梓丹呆呆张了张唇，她看看女儿又看看女儿身后的他，一时间竟说不出话来。
    好几秒后才回过神，她含笑道：“小王坐，哪里会打搅啊，欢迎欢迎。”
    起猛了，女儿居然带着小王一起回来，他们之间不会是有什么吧？
    白梓丹脑袋空空，但转念想想王晟现在是成功人士也懂礼貌，虽然一时间不太能适应，但也并不排斥。
    穆篱珊迷惑地挑挑柳眉，总觉得妈妈看自己的眼神很怪，但撅了撅嘴，想说什么又不知道该怎么开口。
    穆华也收起报纸站起来，走过去道：“王总，坐，有失远迎。”
    王晟羽露出苦笑，他听穆华这折煞自己的话就知道，这位还对上次他的口出狂言耿耿于怀，摇头道：
    “穆叔叔可别这么叫我，无论哪种方面我都还有很多要学习的地方，您才是前辈。”
    他从提着的袋子里拿出一盒高级领带与一瓶爱马仕香水，分别递给穆华与白梓丹，圆滑地说：
    “上次我唐突拜访，这是歉礼，我也无意张扬，只是希望多帮小珊争取一些选择。”
    穆华垂眸没有说话，迟疑了一会后，却也接过他递来的礼物，算是接受了他的歉意。
    白梓丹扭头见丈夫都接了，自己也道谢一声，伸手拿过。
    垂眸一看，竟是最新款自己想买那种，眼睛都亮起来了。
    小王好心意啊，他们看上去真的不单纯呢。
    他以前都是珊姐珊姐地叫女儿，现在已经“小珊”叫的这么亲昵，完全是个大男人，很难不让人怀疑。
    现在的他两一对......好像也不是不可以。
    当然，若王晟羽能读到白梓丹这想法，一定会欣喜万分，并纠正地在心里想：
    珊姐这称呼他还是想多叫叫呢，比如攻略她后，在床上于她耳畔这样呼唤，她会不会露出无比羞赧的表情。
第767章 : 第七百五十九章 养两只猫
    在一阵寒暄以后，四人已经全在宽敞客厅中的沙发上坐下。
    白梓丹招手吩咐阿姨分别给两位男士泡了杯龙井茶，自己和女儿则是叮嘱要的果茶。
    “小羽啊，我听说你自己开了个大公司，而且营收还很不错呢，最近情况怎么样啊？”白梓丹笑意盈盈，她连称呼都变得亲昵许多，感慨而发道：
    “最早看见你的时候你还那么小，和珊珊都只齐我腿那么大，现在已经是帅小伙了，还这么有才华。”
    她缓缓地将茶杯放好，扬起那双看似人畜无害的眼睛，好奇地问：
    “你那个公司名字是叫‘山海’吧，真的是照着小珊取的吗？”
    白梓丹平时虽大大咧咧又粗线条，但却不傻，尤其是在女性直觉方面，更是比穆华还敏锐得多。
    她怎么会看不出这两小年轻之间，没什么端疑呢？
    送穆华的领带暂且不论，给她那瓶香水，恰好是她近来想买却又偏偏断货的那款。
    要说背后没有自己的乖女儿出谋划策，她是一点也不相信的。
    况且有一说一，当她的好闺蜜们告诉她女儿被某个大公司董事长公开表白时，她都吓了一跳。
    但看完那录像，就连她早已沉寂许久的少女心都隐隐有些悸动，女儿会一点感触都没有么？
    王晟羽沉稳深邃的面庞露出笑容，他左手端着微微荡漾的茶水，右手垂落腿间，平静又无破绽地道：
    “是啊，毕竟小珊是我前进路上的道标和人生路上的导师，她指明了从前的路，如果可以的话，我也希望能帮她找到她今后的路来弥补。”
    他表面上镇定自若，但其实内心还是如履薄冰，受宠若惊。
    现在他已经在事业里做出成绩，就差攻略穆篱珊了。
    因此对方父母这关尤为重要，印象分必须得打好。
    他就像一个新入丛林的猎人，十分小心谨慎。
    穆华沉默地喝茶看报，翘着腿只是挑挑眉没有发言。
    而穆篱珊她姣好又显清冷的小脸表情呆呆的，小嘴微张，就这样与对面的他对视，稠密卷曲的睫羽轻颤。
    “我......我想我自己能找到适合的路。”
    她逐渐反应过来，耳根逐渐烧红，垂眸闭眼有些重重地放下茶杯，发出哐当一阵清脆地声响。
    这家伙说什么呢？对自己说些情话就算了，怎么还当着她父母的面说呢？
    这不就变成了......变成......
    眼尖的白梓丹却一眼注意到问题，这是她最近几年来第一次看见女儿露出类似羞赧的情绪。
    有那么一瞬间，她都有种穿越回过去的错觉。
    王晟羽默默笑笑，他只是耸了耸肩膀并没有说话。
    他很了解她的嘴硬与倔强，也清楚她若自己选择，一定会舍弃梦想，为家庭妥协。
    他可不愿意这样，所以他会用尽全力阻止她。
    哪怕她嘴上说着不要，但他知道她心里一定会高兴的。
    当然，这话他也不可能和这两位说。
    他已经很尽力让自己变得有侵略性了，但不得不说，他还是太纯洁。
    比如亲到她脸颊就会发呆.....逐渐得意忘言。
    ........
    ........
    后面这一段时间，白梓丹本还想再多问问他们两人的事与穆篱珊在学校的趣事，但被女儿强烈要求地打断，也只好遗憾地换话题。
    她问了问王晟羽公司的具体业务与现状，并非常热情地表示自己也想在手机上下载那款游戏来玩一玩。
    王晟羽只得苦笑，他可不太敢让白梓丹玩自己的游戏，毕竟这种手游主打的就是个立绘吸引人。
    对年轻人还好，对中年人.....尤其不了解这些的穆母，看完后准会给他贴上奇怪的标签。
    好在穆华居然帮他解了围，说白梓丹平时从来不玩手机游戏，下载也没用，便将话题转到其他重心。
    一直聊天到午餐时间，王晟羽本来恰时告辞，但愈发热情的白梓丹却邀请他一起用餐。
    他着实不好推脱，加之想到下午就要去和霍桐姚晨他们会面，若自己再出去吃又要和穆篱珊先集次合，多此一举。
    这一顿，便恭敬不如从命在穆家进行了。

    王晟羽其实今天过得其实真的很高兴，毕竟看样子他给穆家人今天的印象很不错，也让他松了口气。
    下午一点二十分，王晟羽与穆篱珊告别穆家父母乘坐上前往市区汇合的出租车。
    .........
    .........
    华都市市中心的商业网点，其中一家庞大的连锁宠物店内。
    霍桐正蹲在地上用逗猫棒逗弄小猫咪，姚晨站在她身后不远处地位置双臂环胸，哑然失笑地垂眸看着她。
    他的眼神既无奈又充满温柔，在她玩得尽兴的时候掏出钱包和服务员交流，买了几份昂贵猫粮，说晚上来拿，算充当撸猫费用。
    他走上前在她身边弯下腰，默默注视着她开心的样子。
    光线打在他的眼鼻之间，让那俊逸的眉眼与高挺的鼻梁更加完美。
榴林‘侕珊把疤si
    那黑黝黝的眼眸流露出温柔，线条分明的脸上露出笑容，“这么喜欢猫，就光撸撸心里便舒坦了？不如买两只回我家养着？”
    她的眼眸顿时澄亮，随即却黯淡下来，轻轻晃晃脑袋道：“不用啦，我家已经有大黑了，而且......不能因为一时兴起就养宠物，背负不起就不要乱来。”
    “我可以帮你喂它们，或者.....你从学校宿舍搬出来正式和我同居，这样不就好了？”姚晨提议。
    霍桐含笑抬眸，抱着猫咪，嗔了他一眼娇笑道：“这才是你的目的吧？小晨子，燕国地图太短了哦~”
    她哼哼两声，重新垂落细腻的睫羽，看着手中与笼里的这两只金渐层，呢喃：“好是好呀，可大一下学期不能搬出来住，至少也得等到我大二暑假再说哦。”
    她放下猫咪，站起身来将手叠在背后，扭头对着他俏皮地眨了眨眼睛，
    “到那个时候可以的话就养两只金渐层呗，一公一母！我名字都想好了，呼呼。”
    姚晨靠在猫柜旁，不仅笑问：“说来听听？”
    “风暴之灵，大地之灵！”霍桐双手叉腰，仰首骄傲地说。
第768章 : 第七百六十章 这算求婚吗？
    姚晨露出苦笑，表情相当地微妙。
    他没玩过dota2，自然不清楚这稀奇古怪名字的由来，只是觉得它们很“水域尊者”。
    “如果小猫知道了你给它们取得名字，一定会很抗议。”他走上前去，温柔地揉动着她的秀发，垂首忍俊不禁地问：“你该不会取名，就只会取这种类型的吧？”
    霍桐垂下藕臂，皱了皱小巧的琼鼻，闷哼一声，“这些怎么啦？明明那么霸气侧漏，是你不懂欣赏。”
    她灵光乍现，精致的眼瞳咕咚咕咚转了两圈，颇为愉快地折中分享，“实在不行把名字简化了吧？就叫蓝猫和土猫！就这样决定了。”
    姚晨挑挑眉毛，笑意着实忍不住了，抬起手轻捂薄唇，俊俏的眉眼随着他的笑舒展开来，不住地问：
    “呵呵，不愧是你啊，取名这么有艺术性。那以后我们的孩子呢？你也打算取这样的名字吗？”
    “怎么感觉你在损我呢？”霍桐转过来双臂环胸，仰首嘟起香腮瞪他。
    她却是逐渐品味出来他说的话，脸颊开始烧得绯红。
    她猛地勾下脑袋，咬了咬下唇，捏紧小拳头细声驳斥，“呸呸呸！谁说要和你生孩子了？婚都还没结呢。自大，自恋，那么痛你自己生去吧！”
    姚晨笑得更欢乐，他慢慢地俯下腰身，将面庞与霍桐气鼓鼓的脸颊放置同一水平线。
    他挑起乌黑浓密的眉毛，那双黑黝黝似幽潭般的眼睛深深注视她。
    他抓起她的小手放在唇边，一字一顿地低语。
    “那是不是我和你结婚，你就愿意生下我们的孩子？”
    霍桐的脸被他的话烧得滚烫，她感受到周围好多双视线盯着他们，唇齿轻颤，一时间羞耻感难以言表。
    脑袋乱嗡嗡的，她颤抖一下抽回手，一溜烟就跑出了门店，消失地无影踪。
    而原本店内睁大眼睛围观的那些店员和客人们有遗憾、有羡慕、也有愤慨地各自收回目光。
    姚晨无奈地重新挺直脊梁，扫视一眼店内，遗憾地笑了笑，果然还是太着急了么？
    他和老板打了声招呼，便也离开宠物店，到外面寻找溜走的她。
    好在他对她很了解，不出所料地于外面露天停车场，自己的车旁看到了蹲在地上抱膝的霍桐。
    解开系在自己脖颈上的蓝色围巾，弯下腰将其套在她天鹅颈上，他温柔地说：“就这么跑出来不冷啊？呵呵，你蹲在这里就像个没人要的小动物，不怕别人把你捡走么？”
    “谁让你又当着那么多人......”她低睫垂眸捏住围巾边缘，小脸有半边都埋在里面，“是小狗，也是讨厌你的小狗......自恋狂。”
    他微笑着抚起大衣下摆，也这样毫无形象地蹲在她的身旁，就这么虚靠他的车门，认错地道：
    “好，当着那么多人的面让你丢脸是我对。”
    他侧首，将头向她倾斜，温柔地注视着她，“但我也是真的想和你永远在一起，答应我的追求吧，等未来让我们有个纽带永远连结在一起好么？”
    霍桐的脸烧得愈发炙热，她将头在围巾埋的更低，红霞逐渐蔓延上耳后根，软糯的声音细细地说：“......现在这种地方说什么求婚的话，也太奇怪了......”
    姚晨不禁微怔，却也很认同这个说法。
    他同样觉得这种场合说求婚太敷衍，便只是笑着止住话语。
    不过，和她求婚的契机确实已然到了。
    他们已经彼此见过对方的父母并认可关系，也将身体全方位地交递给对方，只差那浅浅地几步。
    虽结婚最好等到她毕业以后，但订婚时间却是可以提前，让她真正成为自己未婚妻。
    毕竟，他早就已经沉醉，占有欲在隐隐发酵，想要让她彻底且永远地属于自己了。
    不知不觉间，停车场对面由远及近地走过来两人，逐渐进入了霍桐与姚晨的视野。
    找来的人是跟着定位的穆篱珊和王晟羽。
    由于姚晨的车比较好找，他们也远远地看见蹲在地上的霍姚二人。
    四目目光相对，不禁都是一愣。
    穆篱珊慢慢停下脚跟，十分迷惑地歪头看着他们，思考地蹙起眉毛，不太理解地问：
    “呃......你们两位这么冷的天气，蹲在自己车外面是钥匙掉了么？”
    霍桐一脸害羞，都没太注意这两人是一起来的，赶忙站起身扶了扶衣摆，心虚地打着哈哈道：
    “呃......哈哈，没有啦，就，就是在暖气房里呆太久了，出来降降温！”
    姚晨同样按住膝盖站起身，他并没有多少尴尬，沉稳的脸庞露出礼节性地笑。
    他朝两位点了点头，含蓄地打招呼问：
    “两位看上去都很精神，今晚多我一个不会感到麻烦吧？”
    “本来就可以带家眷，姚哥你别这么说。”王晟羽挺直腰摇了摇头，随即半认真半玩笑话地道：
    “况且你今晚去给霍桐作伴，别的男生才不会乱搭茬，看到正主来了，怎么说其他人也会安分得多。”
    姚晨颔首，他最操心不敢让她一人参加也正是这点。
    霍桐颜值出众，若单独去吃饭免不了骚扰，尤其是同学借着以前熟络的便利，因此他必须得守护她才行。
    至于那个送古龙水的人嘛，也可能是其中的一员呢，尽量多留意留意吧。
    ........
    ........
    同一个停车场，相隔不足百米处的另一辆面包车中。
    一个头发染成黄色的青年将腿翘在方向盘上，他嘴里叼着根燃到一半的香烟，眯起眼阴恻恻地看着前面不远处那两男两女。
    “妈的，要不是龙哥说隐晦点晚上绑人，老子现在就像弄坏那个该死的臭女人。”
    黄毛混混在烟灰缸上把烟重重地掐灭，粗犷的声音带着一种怨毒和狠辣。
    而坐在他旁边副驾，发丝凌乱、蓄着胡渣的男人斜眸着他，挥手煽开烟雾，讥讽且充斥警告地道：
    “张力，可别再意气用事。”
    “这是阿龙给你的最后机会，你说对面很能打，他还特意让我重金叫来了这些原本在国外干脏活的人。”
    “若是这次还没成......别抓后果就只有你一个人承担了，不然你懂你该是什么下场。”
第769章 : 第七百六十一章 危机暗涌
    黄毛混混的额头隐隐渗出冷汗，他脸色阴沉，也回想起离开清湾前殷海龙和自己说过的话。
    如果这次依旧不能成功，还被抓到把柄，那所有罪责都得他一个人来背......
    数罪并罚，他不坐个十年牢根本出不去，可若要是敢把幕后抖出来，那他恐怕连坐牢的机会都没有。
    黄毛混混的嘴颤了颤，几个深呼吸后，表情又逐渐变得怨毒狠辣。
    他虚起眼睛看着远处的穆篱珊，嗓音几乎是咬牙切齿。
    “放心吧许哥，我不会让你和龙哥失望的。”
    “那个女人......她当年和上次给我的屈辱，我要她加以百倍奉还！”
    他的嘴角开咧出上扬的狭缝，而坐在他身旁副驾被称为许哥的胡渣男人，则毫无表情地扬起脑袋。
    ........
    ........
    下午三点四十分，距离霍桐初中同学会进行的时间还差一个半小时。
    他们四人下午结伴同行，去逛街又游了附近景点。
    霍桐推推拉拉地带着穆篱珊逛了很多女装店，又去美甲店带着她做了美甲。
    本来还想拉着穆篱珊，去化妆品专卖店让店员给晚上要参加宴会的小穆来个美美的淡妆。
    但穆同志唯独此事坚决不从，尤其是霍桐让老王劝说后反抗更为激烈，小霍同志也只能堪堪放弃打扮她。
    在差不多逛完街后，霍桐也贴心地问了姚晨和王晟羽想去哪里，而非只想着自己玩。
    他们只是表示随便走走就好，于是四人将刚买的东西放进车里，便在公园漫无目的地散步闲聊。
    由于穆篱珊不知为什么不太愿意提及私生活，所以他们大部分时间都是聊的企业、股票，与各行各业的走势相关话题。
    姚晨本来还担心，他们说这些霍桐会融不进去。
    可结果这妮子全场总是将小手背在身后，一副老神在在地模样，给他们分析哪家大公司股票又要跌了，哪行哪业的大机遇又来了。
    最重要的是，这说的还有理有据，细细思考完全不能排除有她说的这种可能。
    这使得姚晨心生感慨，难道她真是天才？
    当然了，这些都是霍桐上辈子记得的事儿，穆篱珊对此并不感到惊诧。
    他们一路走到附近某条小河河畔，南方的冬天气温还没到零下，因此河面虽然看上去冷清却也并未冻结，仍然波光潋滟。
    这边与最近的商城有那么小段距离，若是夏季定然有很多人乘凉，但寒冬就显得少很多了。
    只有那么零星点点几个散步的人，与在河畔石护栏旁嬉戏打闹玩着鞭炮的小孩。
    霍桐细腰倚在护栏旁，看着那些小朋友，幽幽叹了口气。
    “唉，当孩子就是好啊，什么时候都是过年......我都好久没碰过那些了，真想永远那样无忧无虑。”
    穆篱珊平静地瞅了她一眼，探手微微收拢吹乱的青丝，“你以前又不是没抢过小朋友的摔炮玩，就算现在去忽悠他们送给你，也没有人会笑话你哦。”
    姚晨听得哑然失笑，想不到还有这样的事。
    “喂！不要乱抹黑我。”霍桐嘟哝香腮，抬起杏眼幽怨地反驳。
    “哼，是那群小屁孩天还没亮就在我家门口摔摔炮，太烦人了，我帮他们全部解决掉而已。”
    穆篱珊轻轻点了点头，微笑着宠溺地看向她，“你说得对，但如果玩的时候，没有露出比孩子还开心的表情就更有说服力了。”
    “呃......”霍桐感到心虚，动动光洁的喉壁，瞥开视线闭上红唇。
    别说，虽然起床时很气愤，但那玩意骗到手里摔起来还真挺好玩。
    姚晨倒觉得着实有趣，他垂眸看着好像在玩闹又好像斗嘴的两女，思考要不要问更多有意思的事。
    可这时，他突然感到身后的王晟羽轻轻拍了拍他肩膀，小声道
    “姚哥，你看。”
    他疑惑地侧过首，就见对方眉宇紧锁，视线正投向刚才玩鞭炮的那群孩子上。
    那群孩子里其中一个十岁左右男孩，貌似是在岸边玩的不尽兴。
    那孩子在其他小孩的拥簇下爬上勉强落脚的石护栏，点燃手中的鞭炮远远地丢进水里。
    不仅如此，这男孩把鞭炮丢进湖里后还丝毫没有下来的想法，貌似是想更近距离地观看水花。
    姚晨的神情微微一凛，他示意同样看过去，表情担忧的霍桐和穆篱珊不要说话吓到孩子，便和王晟羽慢慢靠近。
    可事与愿违，水中的鞭炮轰然炸开，不小地威力直接沾了岸上的孩子们一身水。
    护栏上那孩子更是半边都被浸湿，眼里也沾上水花。
    “啊！！”
    那小孩眼睛刺痛看不太清，重心不稳，抬手使劲地揉着眼角，脚下一滑就直直地往河里下坠。
    “你们快拉住他！”姚晨自知已经来不及，他的呼喊也没被其他孩子注意，那男孩扑通一声落入水中。
    岸上的小孩们全部陷入恐慌。
    一个脑袋在河里浮浮沉沉，落水男孩无助地想要呼喊，可又呛入好几口河水。
    冬天的河上游虽然关了闸门，水流不大，但对不会水的孩子而言，依然是致命的。
    姚晨咬牙，开始解开领带准备下河救人。
    王晟羽按住他的肩膀，已经脱掉外衣，打算让他报警，自己先下水。
    他话还没说出口，就只听河对岸处一阵扑通的落水声。
    他们四人惊讶地齐齐向对岸看去，就见一个黑发如墨，年轻高挑的男青年游过去紧紧搂住那个男孩，向他们这边游来。
    “咳咳......麻烦搭把手。”俊逸的男青年单手抓住石护栏狭缝手腕用力，另一只手搂住男孩往上递，对岸上的王姚二人礼貌地道，“谢谢。”
    好大的臂力......姚晨心生诧异，与王晟羽上前赶忙将男孩拉住往上一提。
    而那青年在手上的重量减缓后，只是稍稍用力，翻身一跃，便越过护栏回到岸上。
    “孩子没事吧？”霍桐赶忙跑来蹲在男孩身旁，忧虑地查看他情况。
    穆篱珊紧跟在她身后，一边用手机拨打110和120。
    好在这男孩猛地咳嗽好几声后，就开始哭泣，看样子没什么大碍，只是被吓得不轻。
    “应该没大碍，先等救护车来了再看看吧？”姚晨喃喃低语，松了口气。
    他抬起视线看向身边的高挑男子，拿出一叠纸巾递过去，
    “抱歉，我们没带毛巾，暂时先用这个擦擦脸吧。”
    “多谢了。”男子也不矫情，寒暄后露出微笑接过。
    他一边擦拭脸上水迹一边看着姚晨，表情却是怔了怔，嘴巴开阖，犹豫地问：
    “我总觉得您有点眼熟......”
    姚晨皱眉面露疑惑，还以为他是在哪个时代报刊上看到过自己。
    可这时这位青年却已然上前半步，垂落手臂目光殷切地看向他，小心翼翼地问：
    “您好。我叫时年，那个.....请问您认不认识一位化名艾薇的女性？”
第770章 : 第七百六十二章 罪孽深重的女人
    姚晨哑然，一时陷入沉默，这位......和认识艾薇？
    不仅如此，他身边的霍桐王晟羽和穆篱珊，也跟着扬起脑袋。
    所有认识艾薇的人都各怀心思，睁大些眼睛细细打量这位青年。
    姚晨本是想颔首回应，可张开嘴的那一瞬，却突然想起了早上艾薇说的话。
    有人在找她，难不成说的就是这位男生？
    他如冰般的薄唇开开阖阖，最终在深思熟虑后还是遗憾摇头，“抱歉，我并不认识叫那个名字的女性，不过她特征是什么？我会帮你留意的。”
    还是没有直接将艾薇的事情抖出去，他打算多了解一点再另做打算。
    “是么。”时年苦笑，补充说：“她有一头白发，很显眼的女性。”
    蹲在地上照顾那溺水男孩的霍桐也特别好奇，她蓦地抬首盯着这个名叫时年的男人，意有所指地问：
    “诶，听上去是个外国女生的名字呢？小哥你找她......会和她是什么关系？情侣吗？”
    “不。”时年垂下浓稠细腻的眼睫，他的表情在一瞬间仿佛陷入阴影，随后重新仰首露出微笑地轻声说：“我们，大概算朋友吧？”
    哟。霍桐见他这样的反应，心里的猜想更有趣了。
    她和姚晨穆篱珊还有王晟羽都不一样，属于知道艾薇的真实情况。
    因此她大概也能判断出，这位可怜的先生，估计是喜欢上了个不可能回应他的人。
    如果艾薇永远都只能以现在这副白发红瞳模样示人的话，她觉得这位先生还是可能有机会的。
    但现如今这种情况嘛.......完全没有一点可能性。
    唉，真是个可怜人啊，艾薇小姐罪孽深重。
    这时，身后传来了警笛的响声，警车与救护车几乎是同时抵达现场。
    医护人员先合力将溺水的小孩抬上救护车后，而那位从警车里下来的民警走到他们跟前，礼貌地说：
    “这次多亏你们，打扰各位一下了，你们认识这孩子的亲属吗？现在得联系他家人到医院才行。”
    “不认识，但那边那群孩子里应该有知道大人联系方式的，问问他们吧？”姚晨礼节性做出回复，视线转而看向时年示意：“还有救人的都是这位兄弟，麻烦给他拿条毛巾。”
    那民警立即点了点头，先招呼陪行那人去和其余的小孩交流，自己则是转头问救护车要了条毛巾。
    他接过毛巾，但当抬起眸看向这位湿漉漉的青年时，表情却是一怔。。
    双眼圆睁，张了张嘴，“时，时队？你怎么在这里？”
    时年凝视着他，浓稠墨黑的眉毛下沉，貌似回忆起了什么，眉宇舒展礼貌地说：
    “你是李玟吧？没想到已经这么成熟有风范了。”
    姚晨对这位民警称呼时年的用词，感到有些意外。
    他手抵下颌思忖刹那，介入话题对时年在意地问：
    “那个，你是他们警队的队长么？”
    民警摇了摇头，原本的公务员口气顿时消散，微笑着代替时年矫正道：
    “不是，我和时队是一个警校毕业的人，他是咱们班班长，人特别好又有责任心，大家都叫他时队。”
    他仰头幽幽地叹息一声，挠挠后脑勺看着时年说：
    “时队毕业后就去Y国进修了，之后便留在那边工作，怎么算都有快十年了，大家都很想你呢，没想到你还能记得我。”
    “怎么可能会忘呢？”时年低语，摇头把弄湿的黑发擦拭干净，将毛巾递还回去。
    十年......姚晨一副饶有深思的模样。
    这位外貌看上去也才二十出头，没想到真实年纪比自己还大呢，都奔三了，估计和顾熙安差不多。
    民警心里很高兴，扭头和问完话的同事招呼了声，便递出一支烟关心地问：
    “时队你在Y国怎么样啊？在那边过得还好吧？还在当警察么？”
    时年和煦地摆手，婉拒了递来的香烟，嗓音温和地道：“嗯，我在雷克萨州的埃罗尔领办事，过得还不错，这些年有遇上自认为喜欢的人，也一直陷在一个逃犯和某起案子里。”
    “还有时队你处理起来棘手的案子啊？”民警双眼圆睁，显得非常诧异，接着这话问：“那你追到了吗？无论喜欢的人还是逃犯？”
    霍桐对这种八卦倒听得起劲，她总觉得时年说这时的语气怪怪的，很复杂。
    “不，都没有。”时年抬起混血特征的碧蓝色眼睛，脸庞上笑容略显黯淡，“因为后来我发现，她们居然是同一个人，老实说当时知道那件事后，我差点疯了。”
    姚晨，穆篱珊与王晟羽都只觉得这就是个挺另类的警察与女贼故事，并未多想。
    但只有霍桐莫名想到了什么，瞪大杏眼忍不住地脑补。
    靠.......记得顾老师说过，在Y国原本的身份因为某些缘由诸多不便。
    他，他追的那个犯人不会是顾熙安？喜欢的女人又是艾薇吧？
    马德，要真是这样的话，这男的好惨。
    霍桐忍不住地捧起小手捂脸，觉得这个想法着实太扭曲。
    民警的同事开始催促，时年也示意他快回去吧，这位民警便也只能歉意地离开。
务衣棋玐扒邻器熘亿
    时年重新转过身，目光平静和煦地看向四人，最终落至姚晨身上。
    “先生，谢谢你告诉我你的联络方式，如果艾薇小姐......愿意见我的话，就和我说说吧？”他嗓音温暖，带着淡淡地哀愁，微笑着补充：“我知道，你其实认识她。”
    说完这句话，他也转身离开，留下四人站在原地。
    姚晨看着对方远去背影，手摩挲下巴呢喃：“我觉得这人挺好的，要不真帮艾薇牵牵线？”
    霍桐猛地站起身，扭了扭他腰间的精肉，赶忙提醒说：“喂，不要多管闲事啊！把人家的话带到就行了。”
    晕，这关系太复杂了！还是不要去介入比较好。
    姚晨想想也是，便遗憾地点了点头。
    .........
    .........
    下午五点三十分，在冬季这时天空便已完全没入黑夜，华灯初上，深邃地夜幕将城市包裹。
    奉献火锅店的门外，姚晨正在找停车位，穆篱珊和王晟羽已经下车。
    踏进馆内便是初中同学聚会，这时隔经年的聚餐，总算是迎来揭幕。
第771章 : 第七百六十三章 初中同学聚会
    姚晨将车在车位停好，正准备下去之际，却见霍桐坐在副驾上困扰地看着手里的羽绒服。
    “怎么了？”他将身子探过去些，嘴唇贴在她耳畔关心地问。
    “唉......估计是今天下午哪碰到了尖东西，羽绒服后面划开了个口子，上车脱下来仔细看才注意到。”
    她的黛眉轻蹙，看着衣服上的划痕，幽幽叹了口气，却也有些庆幸地摇头。
    “还好没就这样上去，不然被别人看到才是脸丢大了。”
    姚晨闻言，重新扭动车钥，将车退出车位，看着前方道路地补充，“我先带你去最近的商场买件衣服，不是说6点才开始么？还有些时间，让小王和穆小姐先进去吧？”
    霍桐垂睫认真思考顷刻，也默默点了点脑袋，探手拿起手机，贴着下唇和穆篱珊发语音。
    “篱珊，我这边出了点小事，得耽搁大概十分钟，你先和老王进去吧？可以的话帮我们把位置占了，我和晨哥待会就来。”
    那边的穆篱珊很快做出回复，是很简短地一个“嗯”。
    霍桐俏丽的脸蛋露出苦笑，摇摇头也没说什么。
    她看着前方已经能瞧见的商场，又看了看车载上的时间，默默放松了些。
    应该能赶上，不会迟到。
    .......
    .......
    奉献火锅店的店门之外，穆篱珊抬指轻轻捋了捋被晚风吹乱的鬓发，将手机放下后对王晟羽道：
    “我们先进去吧？霍桐他们还要些时间。”
    “嗯，地方在三楼琉璃间。”王晟羽颔首，刚才穆篱珊开的是免提，他也听得清晰，并没有什么疑惑。
    华都的这家奉献火锅，店铺面积很大是个三层宅院，一楼是宽敞大厅桌与美观为作用的花园，二三楼则都是檀木风格充斥着国风气息的包间。
    两人并排走上三楼，寻到“琉璃间”那微微虚掩的房门时，他伸手推开了门。
    这个包间较大有两张火锅圆桌，此时屋内已经聚集了不少人，接近二十个。
    他们男女参半，个个都有说有笑，一个小小的房间中充满了欢庆与回忆。
    穆篱珊黑玛瑙般的眼眸低垂，对此既充满感慨，却也对这般人多的环境控制不住地感到不适。
    “哟，又有人来啦！让老师看看这次是谁？”
    一个欢悦地嗓音从人群里传来，随后站起来的是位看上去三十左右的漂亮女性，朝他们走过来。
    穆篱珊重新扬起眼眸，目光微微怔然，这位正是组织这次聚会的班主任。
    “你......你是.......穆篱珊吗？这么多年变得更漂亮啦！”
    班主任走进仔细打量，终于认出来眼前这位气质如冰山雪莲般的女孩是谁，眼底和话语里惊诧不言而喻。
    并非是她不记得穆篱珊了，而是这位女孩现在给人的印象和她记忆中的样子实在大相径庭。
    在她记忆中，穆篱珊是喜欢穿漂亮显眼的公主裙，总是一脸骄傲，刁蛮自信，在人群里始终想成为主角和焦点的娇艳玫瑰。
    她原以为这次穆篱珊出现，会带着昂贵的戒指首饰，穿的像个公主一样，体贴“平民”似的谈笑风生。
    可事实呢？她穿着朴素的红色长衫、灰色外套与棕色紧身裤，像是个邻家姐姐一般清纯无暇。
    可那冰美人般触之即碎的气质，却又让人浮想翩翩，尤其那深邃如深海般的眼眸，完全看不透其中奥妙。
    “谢谢，张老师好。”穆篱珊朝她点了点头，没什么表情的脸色露出难得地微笑。
    张老师听她这么老实的态度，更觉得奇怪，但还是笑笑招手将她邀请到桌前。
    “谢什么谢，你能来我才该道谢呢，小珊坐！”
    悄然松了口气，她又看向后面这位身高一米八以上，面孔流畅俊逸、眉宇间洋溢着自信的黑袄青年。
    “你是.......？”
    张老师觉得好奇怪啊，穆篱珊她还勉强认得，可这位绞尽脑汁地想也真的一点印象都没有。
    不该啊！她记性这么好，前面所有人她都认出来了，怎么会连续栽两次呢？
    “我是王晟羽啊，您不记得我了？”王晟羽微笑着倾斜头部，思忖片刻无奈地补充，“就以前天天跟在小珊身后那小孩，这样说记起来了吗？”
    “啊？”张老师眼睛睁大，貌似回忆起来，嘴长得和鸡蛋似的，面色更古怪了。
    你说你是当年那个怎么劝也不回头的穆篱珊跟屁虫和拎包男？
    这......这孩子，变化怎么这么大啊。
    张老师觉得今晚着实有点震撼到她了，但还是迅速回过神来，忙道：“哦~哦.....呵呵，晟羽你也快坐，变这么帅，我还真第一时间没认出你。”
    王晟羽看出她的讶异，但没点破，默默地向穆篱珊旁边走去，心里却不住地想。
    看到我都这副表情，那你还没看到霍桐现在什么样子呢？待会见着了不得去洗洗眼睛？
    他走到穆篱珊那桌，正要坐下，却发现这短短时间，她身边就被几男几女围满。
    “珊珊姐，终于再见到你了！唔，你之前突然把人家微信删除，吓死人家了。”一个短发，大冬天穿着黑色丝袜的靓丽女孩抓住穆篱珊的手。
    不仅这位，其他还有好几个辣妹都围在她的身旁，对她又是娇嗔又是埋怨。
    “小珊，你是不是上了高中就不稀罕我们这些姐妹了？没有你我们过得可难受了，那些以前常去的美容院咖啡馆都没法去了。”
    “是啊珊珊，你这必须得给我们赔罪！介绍些有钱男人来认识认识啊！”
    穆篱珊面色为难，她垂下眼睫张张嘴，无声地发出叹息，但却无人在意她的想法和表情。
    不止如此，对面还有个男生，也同样对穆篱珊热情地喋喋不休。
    “篱珊，诶，当时你说初中不打算谈恋爱，高中给个机会，这会呢？嘿嘿。”
    那男生见其他几个辣妹对穆篱珊上下其手，自己想了想，居然也伸手想牵起她的手。
    这会，王晟羽的身体挤进这群人里，挡开穆篱珊身边的碍事者。
    他一把抓住男生的手指，紧紧一捏，古井无波的脸上，无情地扫视一圈这些男男女女，嗓音冷淡地道:
    “好了，招呼和玩闹该结束了。注意下别人的情绪，也看看这是什么场合，不要坏了所有人心情。”
第772章 : 第七百六十四章 震撼班主任一百年
    “嘶......痛，痛啊！”那男生感觉手骨都好像要碎掉一般，吃疼地连忙收回。
    其他几个围绕在穆篱珊身旁的辣妹也被他这气势吓到了般，吃惊地看着他，哆哆嗦嗦地抽回手。
    “你，你谁啊？！”那男生不悦地瞪着王晟羽的脸，可当他与对方那冷若寒潭般的眼眸对视时，又顿时没底气地瞥开视线，只能小声抱怨。
    “长得好了不起？别以为一个人什么事都敢干，上了社会可有你好受的！”
    妈的，看这样应该是正主来了，今天算他倒霉！
    这穆篱珊也简直有病......以前总把人吊着，现在又牵个凯子出来到处示威，真是个贱女人。

    班主任见他们好像吵起来了，急忙走过来，她看场面有些剑拔弩张，赶忙微笑着劝解道：
    “今天好不容易大家聚在一起，有话咱们就好好说，不要吵不要吵，葛伟你坐回去，晟羽你也是快坐。”
    “他叫啥？”名叫葛伟男生瞪大眼珠。
    “老师，你确定？他，他是王晟羽？”方才那短发辣妹也眨巴双目，小手捂住嘴唇，一脸极度惊讶的模样。
    “假的吧？怎么可能.......老师你真会开玩笑。”
    “呵呵，是啊。绝对不可能，他估计来都不会来吧？”
    另外几个辣妹也打着哈哈，但脸上无不是惊诧和后怕，都在用自己的方式缓解压力。
    开玩笑呢？虽然面前这个青年刚才生气的样子很吓人，但帅也是真的很帅。
    那种严肃地维护自己女人的样子，很少不能让女孩子犯花痴心动。
    和她们说，这人是当年那个锅盖头龟男？那拎包小子现在能和正常人一样就不错了。
    讲真要和眼前这人比，连毛都不是。
    王晟羽表情平静，从黑色羽绒服口袋里掏出一叠，名片，分别给面前这几位递过去。
    “承蒙关心，你们的想法我都听到了，不过我的确是王晟羽，这是敝人名片。”
    对于同学不清楚他现状，他一点不感到奇怪，毕竟生意场上的事情，除了行内人基本很少人了解。
    对于圈外人来说，可能就知晓顶流企业的老板是谁，例如姚氏，盛云。
    他的山海现在印象力还没到那种地步，而穆氏也同样如此。
    几女中的短发辣妹接过这白色名片，其他几个女人也同样探头望去，纸上的内容可以说让他们瞠目结舌。
    “王晟羽，清湾市山海游戏有限责任公司CEO，董事会主席，法定代表人。”
    短发辣妹缓缓念了出来，又抬起头惊疑不定地看着抽出椅子在穆篱珊旁坐下的老王，嘴里喃喃：
    “假的吧......”
    另一个接过名片的男生葛伟表情更夸张了。
    他可是山海手游的玩家，昨晚新池子抽卡时，抽中了还在那发神经地大喊“运营是我的爹！”
    盯着上面写的字眼珠子来回转了两次，他张大嘴巴猛地摇头，最后还不信地拿出手机搜索。
    得出结论后，他直接颓然坐到椅子上，一言不发。
    “晟羽，你现在这么厉害啊，老师都吓到了。”班主任同样心情倍感复杂，这是她完全没料想到的。
    王晟羽摇摇头，谦逊道：“没有的事，我该进步的地方还有很多，成功也占据了天时地利人和。”
    他帮穆篱珊接过她脱下的围巾，装进随身携带的袋子内。
    班主任更感好奇，看看总算舒了口气的穆篱珊与一脸温柔的王晟羽，张张嘴不住地问：
    “那个......你们是不是在谈恋爱呀？”
    若是以前，她可能觉得这两人完全不可能，但看了王晟羽方才的表现和穆篱珊那默许的态度，她觉得很有可能就和她说的一样。
    穆篱珊雪白的脸蛋不禁地微微泛红，她张唇正要反驳，身后包间突兀地传来开门声。
    “哈，哈，好像没迟到呢，这样就好。”
    霍桐推开虚掩着的房门走进屋内，她轻喘着气，露出甜美地微笑，看着里面坐满的人时歪起脑袋，“啊，只等我们了吗？嘿嘿，对不起耽误了一会。”
    她将衣服换成了件玫瑰金色加厚的长衫礼服，本来是不愿穿这件的，但姚晨觉得她该老老实实接受自己的美貌，强行给她买了这套。
    她身后姚晨也慢慢走了进来，他也顺带将灰色的毛绒大衣换成白衬衫与加厚黑色西装。
    无论是怎样的正式场合，他都会认真且严肃地对待。
    班主任懵了，问穆篱珊问一半的话也抛到脑后了，一个劲的想这两人又是谁啊？
    她的眼神非常疑惑，脑袋也基本混乱到极点，慢慢站起来，可又不好意思直接问你两是谁。
    而在这时，之前围在穆篱珊身边的辣妹中一个睁大眼睛，捂着嘴巴吃惊地对同伴说：
    “那，那是不是姚氏的姚晨？我经常在时代周刊看到他！”
    “好像是真的耶，我还以为杂志上的图修过呢，原来本人和照片里的一样帅！”
    班主任听到她们的交谈，愣了一瞬也仰首看着姚晨。
    发现这青年真的和时代周刊那位长得一样，尤其这特征显而易见的黑色西服。
    “姚，姚大经理？”班主任迎上前去，吞了口唾沫，瞳孔颤栗，确认似的问。
    “您别这么叫我，今天是我打搅你们了。”姚晨苦笑，侧首温和地看着身边地少女，谦逊地道：“我是陪女朋友来的，她一个人过来我不放心。”
    真货！
    班主任哑然，站的更直了，额头甚至隐隐有汗水渗出。
    “这，这样啊......啊哈哈.....你们快请进。”她慢慢挪动视线，瞧着姚晨身旁的少女。
    她脑子里还使足了劲儿在想，班里哪个女生这么有能耐？能把这尊大佛泡到手。
    可与面前的浅褐色长发漂亮少女四目相视时，她又傻傻眨了眨眼睛，还用手揉了揉眼角。
    没印象，真的完全对这个女孩没印象，可莫名又感到很眼熟是怎么回事？
    呃，有点记起来了。
    之前头条上有报道过姚晨恋情，她也看了两眼狗仔拍的女方照片。
    那个女主人的确很漂亮，让人看了眼就难以忘记，和这女孩好像就是同一人。
    新闻上说，她叫什么来着
    ......嗯......霍，霍桐？
    等等，霍桐？
    霍同？！
玲吧务就柳鸠
    班主任脑袋转不太过来，嘴长得好像足够塞下颗鸡蛋，惊疑不定地细细打量起女孩的脸庞。
    那种明明不认识，却莫名的熟悉感愈发强烈，她终于明白，到底还在哪见过对方。
    班主任动了动喉咙，眉梢在隐约跳动，声音极度不自信且犹豫地问：
    “我冒昧地问一下，你难道是，小，小同？”
第773章 : 第七百六十五章 堵截
    霍桐貌似早就料想到会出现这样的情况，她只是微微点动脑袋，腼腆地笑笑。
    “嗯，是我，张老师好。”
    若其他人还好说，忽悠忽悠以前就是女孩，但以男性身份入学便可。
    但班主任看过她的身份证，因此她只能找个机会将事情与老师解释。
    “啊......这，这样啊。”班主任惊诧地说话都有些磕磕巴巴，语无伦次，自己都不太清楚自己在说些什么，让开身子道：“你现在真漂亮，呵呵，快坐快坐。”
    霍桐自然恭敬不如从命，她朝老师礼貌地欠身行礼后，便拉着姚晨的手去到穆篱珊那桌。
    原本围在穆篱珊身边的那几个辣妹吞吞唾沫自觉退下。
    她与姚晨在空出的桌位坐下，还不忘扬起素白的小手，笑容可掬地打招呼。
    “好久不见各位~抱歉来迟了点。”
    “好，好久不见。”短发辣妹连忙接过这话，犹豫片刻特别好奇地问道：“姐妹，你，你是？我这记性越来越不好了......”
    方才班主任问霍桐的时候声音压低了，因此里面坐着的人并未听到，她们都还在困扰这位大神是谁。
    “我是霍同呀，就是那个总一个人带着的孩子。”霍桐撒起谎来脸不红心不跳，扬起手指语气颇为轻松地呢喃：“抱歉隐瞒了大家三年，其实我是女生。”
    她一边开口一边想接下来的说辞，俏脸上的小表情很认真，实际心里想法却很随便地补充，“之前有心理认知障碍，父母就让我在初中扮演男孩。”
    这些同学又不清楚她的具体情况，她也没有将真实状况说出的想法。
    况且就算这样敷衍，只要证据足够多和表现得足够自然，她们就会自圆其说。
    果不其然，桌前由喧闹到寂静，随即由一个人开头，又变成了热闹地交流。
    “真的假的？娘的，今天的事儿够我写本小说了。”刚才和穆篱珊搭讪的男生葛伟低头咬着大拇指。
    “怪不得你已经就长得那么清秀漂亮，我说怎么可能有男孩子长那样嘛！”短发辣妹已经开始拍起马屁。
    “这下懂了，以前你为啥不肯和大家聊天，这是不是怕暴露了？”
    霍桐都一一微笑着，腼腆地点头以示回应。
    看吧？就她现在这个祸国殃民的长相和纤细小巧的骨架，亲口说自己做的变性手术都没人信，虽然做的实际是性别矫正手术就是了。
    姚晨侧首看着霍桐那轻松镇定的模样，微微怔神后却也放松许多。
    他本来还有点担心霍桐心理状态的，但看到她这样游刃有余，那他便彻彻底底安心了。
    班主任这时也堪堪的在位置上落座。
    她脑袋还是晕乎乎的，说实话更宁愿相信当年给她的身份证是伪造的，也不肯相信霍桐以前是男的。
    开玩笑呢？那肩比自己还细，胸也比自己的有料，五官又特别柔和，哪个男的长这样？
    深深吸了口气，她调整心情表示道：“好了好了，既然大家都到齐了，那我们就动筷子吧？边吃边聊！也不让大伙久等。”
    她端着酒杯站起身来，其他的学生与家眷也站起来碰杯，宴会在热闹的环境中如火如荼地进行。
    果不其然如王晟羽所想，姚晨霍桐一来，那宴会的重心就和他们完全不搭边了。
    此时霍桐和姚晨被拉着疯狂地提问，姚晨为不给女友丢面子，大部分话题都礼貌回复。
    他和穆篱珊，倒是清闲下来。
    她就一只默默端着碗筷小口吃着饭，他则是单手托着腮帮看着她发呆，有事没事给她夹两筷子菜。
    ......
    ......
    这顿聚餐在热闹非凡的气氛中，也逐渐走向结束。
    众人都聊的很尽兴，本来还计划了去KTV，但大部分人晚上都得赶回家去，班主任便取消掉行动。
    姚晨和王晟羽都或多或少喝了点酒，为安全着想今晚不能开车回去。
    王晟羽和穆篱珊商议觉得网约车要等许久，决定走到最近地铁站乘坐的士，这一路走走也算帮助消化。
    和他们同行去地铁站坐地铁的同学有好几人，其中就包括班主任张老师，这多走两步路，算是再陪伴陪伴。
    至于另外的两名同行者，分别是那个短发辣妹与找事男葛伟。
    姚晨二人虽然有艾薇承诺来接送，但见众人都要散步，霍桐便提议陪大家走段路。
    他就给艾薇发消息，说接人地点换成了地铁站上方。
    “嘶.......这一路怎么乌漆嘛黑的？”葛伟因为和穆篱珊王晟羽呆一块很尴尬，走在前面几步。
    他看着前面那段通往公园的必经巷道，这里是火锅店前往地铁站的捷径，但若不走这里至少得再绕两公里路。
    其实这是老路，本来还有另一条捷径，但在他们刚要过时，恰好被几个穿交警制服的人拉上封条，说前面出交通事故不许通行，便只能走这里。
    可这时的巷子好几根路灯都坏掉了，让这长达近200米的小巷更显阴森。
    短发辣妹也耷拉肩膀，索索脖子不住地道：“我记得这条巷子虽然人少，但我来的时候路灯都是好的啊？怎么这会灯都没了呢？”
    霍桐倒一点不怕这漆黑的环境，她跟在拿起手机当点头的姚晨身边，回头安抚。
    “没什么啦，估计是电力供应坏掉了，反正就只有200米不到，很快就出去了。”
    姚晨赞同地颔首，空闲的手拉住霍桐，视线直视前方，一边照明一边前进。
    “地上......有碎片。”一直没怎么说话的穆篱珊开口，她盯着地面注意到某些细节，蹙眉呢喃，“应该不是电力问题，这些灯是被人为破坏的。”
    “也许是小孩的恶作剧？”班主任担忧地问。
    王晟羽抬起灯光，看着碎片皱眉摇头，“不太可能，这种路灯保护层是加厚的。”
    “啊！！”
    突然间，他们听到身后传来短发辣妹的尖叫声。
    所有人几乎一起回头，却看见原本他们进来的巷道入口，被一辆面包车直接堵死。
    不仅如此，他们前面的出口也在这一时间同样被堵住，前面两辆车的车门里，钻出数个大汉。
第774章 : 第七百六十六章 有事一起扛
    “哟，这不是亲爱的大小姐吗？今天有闲情走这样狭窄的小巷子？不知道这里很危险么？”
    车厢里，一个头发染成黄色的消瘦青年跳下，他嘴角翘起弧度，像是一只白嫩猎物走进领地的豺狼，贪婪地享受着恐惧的回音。
    “我可是蹲了你好久！终于找到机会了。”
    他这边与另一侧狭窄出口处，皆被偌大的面包车堵死，从车里面还走出十余个彪形大汉。
    这些人个个一米九以上，身躯如熊豹魁梧，面目似门神般狰狞。
    “啊.....我，我没钱，别绑架我。”短发辣妹跌坐在冰冷的地面，浑身无力，吓出了哭腔。
    “这，这是搞什么啊？”葛伟汗毛竖立，喉结因紧张不断滚动，不敢乱动弹半步。
    穆篱珊看向前方月光下的阴影，她的眉宇紧蹙，逐渐认出这个社会青年正是原主的“前男友”。
    “你知不知道你现在正在做什么？”她闭上眼深深叹了口气，抬起深邃的眼眸认真地沉吟。
    “这是寻衅滋事，而且你不单针对我一个，这里有很多其他人，你能承担后果么？”
    “啧！老子最看不惯就是你这副高傲自负不可一世的鬼样子！”黄毛青年在地上碎了口痰，仰首侧蔑着紧咬下唇的穆篱珊，目眦欲裂，血丝蔓延上眼白。
    “今天天王老子在这里也没用！他妈的，这次必须把你整到想死都死不掉的地步！”
    王晟羽深吸了口气，炙热的胸腔因愤怒疯狂跳动，弯腰捡起块碎玻璃，阴狠暴戾地向张力眼睛投去。
    高速切割开空气，若不是一旁的大汉抬手将张力猛地一拽，他已经废掉了一只眼睛。
    “你相当谁的老子？我给予法律颜面，包容你的愚蠢，但不代表你能一而再，再而三踩踏我的底线。”
    王晟羽张唇，瞳孔因怒意整得浑圆，仿佛有猩红的色泽弥漫，话语里寒意不比张力低，
    “求死不能？在那之前，你先去死吧？垃圾。”
    “你！找！死！！”黄毛青年气得磨牙吮血，可心脏却在疯狂跳跃对刚才留有余悸，显然被吓得不轻。
    班主任失神慌乱，葛伟吓得贴着墙壁才能站稳，地上的短发女子甚至吓得差些失禁。
    不止是围堵的黑衣人与张力，王晟羽那判若两人的气势也让他们恐惧。
    “嘿嘿嘿，好，好啊！你有种，你行！”他紧咬下齿，癫狂地笑了笑，没有因此恼怒失去理智，抬起充满恶意的眼睛，讥讽地对其他人煽动道：
    “我给你们留一条活路，想要乖乖地离开，就帮我把那女人给绑了，放心，男的我帮你们按着，惹不了是非。”
    穆篱珊抿住红唇，拳头不经意握紧指甲陷入肉里，深深地蹙起黛眉。
    葛伟听见这话，就好像看见曙光，跪在地上的短发女子眼神也刷地亮起来扬着脑袋。
    沉默在狭窄又昏暗的巷道蔓延，静的仿佛能听见呼吸。
    短发女子发丝凌乱，她咬着嘴唇地抬起手，小心翼翼抓住穆篱珊裤腿，“小，小珊...”
    可看着周围没动向的其他人与王晟羽的眼神，话又吞回喉咙里，手哆哆嗦嗦地抽回。
    张力貌似很享受这符合剧本的演出，嘴角恶劣的笑容愈发猖獗。
    他拍拍手掌，黑衣大汉们开始缓缓逼近，貌似在催促这场戏剧快点进入高潮。
    “绑，绑了她吧？我们也是没办法才这么做！”葛伟站不住了，见人已经围上来，咬牙离开靠着的墙壁，慌乱地和众人尝试交流，“我，我们出去才能报警啊！”
    没有回应，只有愈发接近的脚步声，和从他灵魂深处溺出的恐惧。
    他浑身猛地一颤，突然抬起眼睛，咬牙伸手抓向穆篱珊手臂。
    “没骨气。”一只有力手掌突然抓住葛伟衣领，将他一把拎起，姚晨表情失望，薄唇里吐出的话语寒冷地堪比周遭的空气。
    “你！你们才是神经病！！”葛伟被揪离地面，眼神不甘而恐惧，拼命地挣扎，声音歇斯底里，“惹事的又不是我们，我凭什么要陪她一起受罪！！”
    “啊...呜呜呜...呜呜呜呜...”负面的情绪在传染发酵，短发女子跪坐在地面，双手抱住耳朵，哽咽变成凄厉的哭泣。
    “我...”穆篱珊咬了咬下唇，面色黯淡，手悬在胸膛，转身看向霍桐与身后其他人。
    霍桐突然抬手，捂住了她的嘴，阻断掉即将说出口的话语，俏丽的脸庞情绪真挚无比。
    “别想说什么浑话。有事一起抗，这么多年，我哪次丢下过兄弟？”
    穆篱珊的身子抖了抖，她缓缓抬起头，如鲠在喉，露出泫然欲泣的表情。
    张力的额头青筋绽放，狠狠地瞪着眼睛，嘴角勾起邪笑。
    “好，看样子是谈不拢啊，那就都给我上！先把这几个男的往死里揍！再把女的一个个全绑了！”
    黑衣人们不再缓慢靠近，全部飞奔而上。
    “姚哥...”王晟羽剑眉紧皱，身体如同拉开的弓弦蓄势待发，这一瞬已然躲开一人拳头。
    姚晨解开领带，向身后的他沉声地问：“后面你看着，前面交给我，行么？”
    “乐意至极！”
    啪，卟，咔咔，咔嚓，嘭！
    漆黑的巷道，拳拳到肉的声音无比清晰。
    他们两几乎每人至少拦住五个敌手，而这样却也有几人已经抽身要将女生团团围住。
    姚晨手臂已满是淤青，嘴角溺出血丝，招架的同时抓紧还击。
    这些人的确并非普通小混混能够比拟，攻防一体，几乎很难找到一击放倒的机会，下手狠辣，一个不注意就会倒地不起。
二究令 ⑸ 柒医
    王晟羽这边打得更为焦灼，他出手狠辣善用武器，地上已经躺倒两名壮汉，但自己身上也遍体鳞伤。
    “呵呵！哈哈哈哈！”黄毛青年在黑暗的巷道里狰狞地狂笑，似乎很享受这压倒性地胜利，“打啊！你们不是很能打吗？！继续啊！！”
    “小珊，小珊！我想回家...呜呜呜，求求你，求求你...”短发女子妆都哭花，抓住穆篱珊衣摆哭泣。
    砰！
    这时，姚晨没顶住第四人的偷袭，被一脚踹向墙壁。
    王晟羽狠狠地将玻璃碎刺入一人胸口，自己也被刀划烂手臂。
    “小珊...”短发女子跪下来了哭着哀求。
    穆篱珊垂下睫羽，咬破的红唇释怀地松弛，慢慢扯下霍桐的手掌，走了上去。
    “穆篱珊！”王晟羽不顾流血手臂，猛地撞开袭来的人。
    而在这时，一阵似闷雷般的引擎轰鸣撕裂空气，一辆银色迈凯伦，猛地撞开堵在巷道口的面包车。
    黑暗被切割，外面的关系仿佛从那狭小的缝隙里照进绝望无助的小巷。
    车头破损不堪的车里，缓缓推开门走下来一个年轻男子。
    他留着比女人还长的青丝，身躯高挑精干，穿着黑色西裤与风衣。
    灯光将他的影子拉得狭长，打在巷道里，照亮了那半边没入黑夜的脸庞，似雨中恶鬼般狰狞。
    “好像...有人迟到了啊？”
第775章 : 第七百六十七章 禁止通行
    顾熙安看着受伤的姚晨等人，又看向数余个黑衣男人，基本明白了怎么回事。
    他俊逸的脸庞上竟露出微笑，没有一丝善意，就和那冰窟般的眼睛那样看得胆寒心惊。
    他嗓音低沉而沙哑，缓慢地一步步逼近，“你们知道是怎么回事儿么？如果没人给我解释的话，我可是会拿面前碍事的人撒气的。”
    姚晨坐在墙角，他扶住胸口喘着气，余光看向巷道入口处的人影。
    他的目光短暂的惊愕，随后嘴角翘起安心的弧度。
    “你...是你！”张力瞳孔像是受了刺激的猫般急速收缩，他看着慢慢逼近的男子，猛地后退缩到人群后，有些口齿不清，逐渐回想起当初的阴影。
    “愣着干嘛？扶起他们两个快走吧？”顾熙安朝呆住的穆篱珊等人扬了扬下巴，嗓音一如往常平静地提醒，“记得先去医院，警察的话，晚点打个电话通知一下就行。”
    “好！”霍桐从楞神中缓过来，冲上前去扶在墙边缓慢站起的姚晨。

    穆篱珊也扯下围巾的布料，连忙站起来帮王晟羽按住不断流血的肩膀，红唇颤抖。
    张力看着这幕，呼吸越来越急促，知道自己有些玩脱，但被这样忽视，也让他的额头青筋暴起。
    “他奶奶的！你真以为自己了不起是不是？别管其他人！先把那个贱女人绑到后面那辆车上，再给我打死这个不知道天高地厚的蠢货！”
    得先把穆篱珊绑走，不能再拖沓了。
    至于这个混账男人，他就不信这次还能一人拦十余个职业打手！
    他要把几年前的债，一并收回来！用鞋狠狠地踩在这个人那令人作呕的阴森笑容上，把这家伙的骨头一根根地砸碎，让其永远成为不能自理的废物。
    黑衣男人们得到新命令，全部出动，从原本零散的四面八方一起扑向无法设防的穆篱珊。
    最近的那个黑衣男子猛地伸手抓住瞪大眼珠的穆篱珊，但随着一阵风呼啸而过被某人阻拦。
    那是一只青筋突起，不似人类的大手，和一双漆黑如凝望深渊，又满布红丝弥漫血色的人眼。
    “滚。”嘶哑暴戾地怒喝充斥在狭窄巷道，他掌心用力，桡骨碎裂的声音沉闷清晰传开。
    “啊！啊！！！！”黑衣男人疼痛欲裂地跪倒在地，瞪眼眼珠，嘴里吐出唾液。
    还没给他喘息空间，顾熙安就一脚鞭腿猛地踢向他胸口，像保龄球似的砸入后面袭来的人。
    短发辣妹和葛伟被这阵仗吓得不轻，大气都不敢喘一声，这比刚才的围堵，好像都还让人恐惧太多。
    这时，被霍桐扶起来的姚晨咳嗽两声，皱眉怒斥，“现在又不跑了？还楞在这里干嘛？出去！”
    反应过来，吓傻的葛伟跑的比狗都还快，身体前倾手脚不平衡地窜出巷子。
    而那短发辣妹也猛地来回看两眼，接着紧随其后跑远。
    穆篱珊扶着流血的王晟羽、姚晨则被霍桐架着，刚才始终不敢说话的班主任也上来帮忙搀扶姚晨，五人朝出口狂奔。
    他们听得到清脆的打击声与痛苦的哀嚎，根本分辨不出是谁的，更知道不能回头去看。
    “他，他一个人为了我们留在那...”班主任嘴唇颤抖，嗓音不断发颤。
    她睁大瞳眸，认为这都是她想多走段路引来的灾厄，可她没有勇气回头，只能埋着脑袋不断地跑。
    姚晨捂着闷痛的胸口尽量维持平静前进，呼吸声深沉，皱紧眉宇低沉地道：“不用担心他，我们留着才碍手碍脚。待会出去只打救护车，记得...先别打110。”
    他低声补充，很清楚，顾熙安在这种情况不需要别人担心。
    那个人啊，平日九成的时间都温文尔雅、善意亲人。但在仅剩的那一成里，就是个彻头彻尾、不折不扣的...疯子。
    .......
    .......
    “啊！！”
    “咔嚓！”
    “妈的，来人，快点再叫些人过来！！”
    张力不断后退，看着被数个黑衣男人围死又猛地挣脱出来，且越来越近的长发男子，他瞳孔颤栗，一屁股坐倒在地，五年前的记忆如跗骨之蛆般回荡在脑髓。
    “许哥，把你那一车人也叫来，这边！这边...”他颤颤巍巍地拿起手机，对着那头接应之人大声咆哮，可紧接着，他的声音夏然而止。
    “妈的，这个蠢货，就知道他会出事！”几百米外负责围堵另一条巷道的许文碎嘴，立即对身边的人招呼道：“立马赶去张力那边，有情况，抄上家伙！！”
    他们在黑夜里狂奔，但来到了那条巷子前，面包车堵死的巷道后却如墓地般寂静，鸦雀无声。
    许文指挥着数人将车推开打通了路，可后面的场景，却让他瞳孔颤栗睁大眼睛，终身难忘。
    昏暗的巷道内，一个上衣破损、能看到肌肉上的刀痕、身上沾满血迹的长发男人，正抬手扼住一个壮汉的脖子，按在墙上吊起。
    他的脚边躺满了流血的黑衣男，全部都一动不动好像死寂，透过露出来的光能看到他们脸上的恐惧。
帬*疤氿五疤林逝龄吴*
    他貌似感觉到访客，缓缓地侧过眼眸，那森寒的脸上染上血迹，眼神空似迦蓝洞。
    “啊...又有人来。”
    哐当一声，黑衣男的身体摔倒在地上，他慢慢地转过身，斜着头，黑发随微风浮动，染血的嘴角露出扭曲地笑容。
    “抱歉啊，现在这里...禁、止、通、行。”
    .......
    .......
    嘈杂，疯狂，直到周遭再度归于安静。
    他撕下全是疤痕和血污的风衣，弯下腰，像托死狗一样托着张力的身体。
⒐邻厁把奇一
    没有人能再来阻止他，任凭着消失在阴影里。
    .......
    不知过了多久，张力被一个人弄得清醒，他发现自己被带到了另一个黑暗的死巷角落。
    而面前站着那个上衣残破，染血的长发男人。
    “醒了？其实别人都觉得我很温柔，但我真的很容易生气，平时只是很克制。”
    “啊...啊！”张力瞳孔收缩，向后靠上墙壁，呼吸紧张急促。
    “我啊既讨厌屡教不改、又讨厌欺负我的人的蠢货，把他们打伤...我真想拿你的命来还。”
    他眼睛狭长地虚起，手指缓缓地捏住张力的下巴，平静的嗓音里，暗藏汹涌波涛。
    “况且我最近的心情本来就不好。现在只能给你一个机会，把你知道的...全都告诉我。”
    他在笑，于昏沉的月光下显得偏执疯狂，似乎随时能捏碎这个下巴和脑袋。
    “不然，你今晚就不用回去了。”
第776章 : 第七百六十八章 别哭
    华都第一人民医院，外科部单人豪华病房内，消毒水的刺鼻气息弥漫在空气中。
    脱下西装外套的姚晨靠在病床头，脸上与手臂的淤青已经做好处理。
    霍桐坐在他床沿，手里拿着棉签在他有些红肿的脸上轻轻地点，表情里充满担心和忧虑。
    “疼吗？都告诉过你不要自己逞强啊...一个人拦半车的人？万一你出事了怎么办？”
    姚晨因碘伏涂在伤口处的痛觉不住发出“嘶”的声音，但脸庞上依旧笑意盈盈。
    “没事，这次受的伤还没我以前打架受的重呢。”他耸动肩膀，故作轻松，“放他们过去，难道让你们一群女生应付么？”
    他说的也并非假话，虽然身上有多处伤口，但他几乎都是外伤，甚至不用住院，几天内就能够痊愈。
    相较而言，他隔壁病房的王晟羽反倒是受伤要严重许多，右手臂被锐器划开了个长余十五厘米的大口子，失血严重，估计不在医院住上些时日是好不了的。
    不过，对方现在正在被穆篱珊悉心照顾呢。
    姚晨换位思考，觉得那小子状况应该和自己这会查不到，还很享受呢。
    霍桐幽幽叹了口气，蹙起黛眉，赌气般在他脸上伤口处重重点了点，瞥开脑袋认真说：“我有在自己包里放电击枪和防狼喷雾啦，你逞英雄把人全拦下，我反而不敢轻举妄动了。”
    她那双璀璨的杏眼中暗藏着担忧与内疚，轻抿下唇，抬头凝视他轻声呢喃，“自从崔那件事情之后，我都有好好注意自己安全，你应该...更信任我一点。”
    姚晨怔住了，眉宇弯弯，俊逸的脸上露出苦笑。
    他抬起手掌，认真揉了揉女孩秀丽的发梢，声音低沉地许诺道：“好。”
    旁边的病房，王晟羽已经换上病号服躺在床上。
    他背靠枕头，右手臂被绷带紧紧包裹好几圈，脸色因失血有些苍白。
    穆篱珊坐在他床边板凳上，她拳头紧握放于并拢的大腿，始终垂着脑袋，鬓发与刘海阴影掩盖了脸颊上的表情。
    “对不起...对不起...”
    她打破寂静纤细的声音颤抖，像是做错事的孩子那般无助，风中残烛般脆弱，香肩伴随身体轻微起伏抖动，不敢抬头去看他的眼睛，只能不断重复这一句话。
    他看的心疼，咧嘴笑了笑，尽可能做出平常那副样子打趣，“说什么道歉呢？你真觉得想补偿我，那就当我女朋友呗？”
    本来只是缓解氛围的玩闹，可这次的她却缄默了，没有否认没再发怒，只有叠在腿间的拳头握得更紧。
    王晟羽愣了片刻，努力起身，疼地龇牙咧嘴，探出左手去托起她垂下的面孔。
    手掌与那冰冰凉的脸颊相触，可却有滚烫的泪水顺着他的手划过。
    “傻瓜，我开玩笑呢，既然答应尊重你，那又怎么会道德绑架地让你回应呢。别哭，不然气质就乱掉了。”他指腹温柔地擦拭她的腮帮，斜头轻语。
    但这句话就像是打碎了某个脆弱的开关，她的泪似决堤洪水般源源不断，染湿手掌滴落在地板上，践出晶莹的泪花。
    他心泛起疼意，不再说话，只是默默地继续手上徒劳无功的动作。
    擦得干净么？如果泪抹不完，那就永远帮她擦拭下去吧？反正他愿意。
    .......
    .......
    但在此时旁边，姚晨所在病房，门被人从外面打开。
    霍桐和姚晨几乎是同时地扭头，本以为是护士，但出现的人却超出他们预料。
    进来的人是顾熙安，披头散发却有一种凌乱美感，穿着看上去像新换上的白色衬衫与黑色西裤。
    “顾老师！”霍桐眼睛明亮起来，心底最后那一抹担忧随着他的出现烟消云散。
    顾熙安朝她温柔地笑了笑，视线挪向姚晨，以平稳的声线关切问，“医生说怎么样？伤得严不严重？”
    “皮外伤而已，还没小时候从墙上摔下去严重。”姚晨摇晃脑袋，扬首耸动着肩膀反问道：“你才是...手上那些伤口没问题么？衣服也是新换的吧？伤口多么？我叫医生来。”
    顾熙安走近，淡淡地拒绝说：“我已经擦好药膏都结疤了，它自己会好的，用不着。”
    姚晨苦笑，毫不客气揭强调，“我可懒得管你好不好，待会记得一定得去做个检查。”
    “对了，我不是偷偷给艾薇发的消息让她报警么，你怎么在那里？”他嗓音顿了顿，朝对方问：“还有...你这身衣服抢来的？呵呵，西裤一点也不合身，都能当七分穿。”
    顾熙安表情疲倦地垂眸盯着他，懒得回答他的第一个问题，选择性地过滤，双臂交叉地道：
    “裤子和衣服都是在路上找提着购物袋的人花钱现买的，不然突然出事谁反应得过来？”
    “我可是不容易啊，后面好些时间你估计都没法看见我了，记住好好帮帮我，不然有你好受的。”
    他的话把姚晨听得云里雾里，倒是旁边的霍桐原本伤感的气氛一扫而空，止不住地在那低头憋笑。
    顾熙安找了根板凳坐下，在姚晨开口问他刚才那些话之前，嗓音低沉地道：
    “找事那人的幕后主使揪出来了，是清湾市一个有不小背景的黑社会，名字叫做殷海龙。”
    他翘起左腿将其叠在右腿上方，双手交错垂至膝盖，继续补充说：
    “好像是和小珊他们在清湾市有些冲突，之后我也会和小羽说的，你们回去后也多留意下那个人。”
    霍桐认真点头，犹豫了一下还是问：“今晚那些人，那个带头的人跑掉了吗？”
    “他逃不掉。我放过他，警察不会放过他，警察放过他，殷海龙也不会。”顾熙安张唇，说这话时眼神很笃定，没多少情绪。
    本还想再多提醒两人几句，可这时，心脏处却突然传来了熟悉地抽搐感。
    他翘起的脚一下子垂落，弓起身子，猛地从椅子上起来。
    “给...给我件衣服！”
    他嗓音嘶哑、呼吸声急迫，像是犯了某种重病急需药物的患者。
    姚晨是傻住了，霍桐却赶忙跑到柜子前给他拿出一套病号服。
    在接过那瞬，顾熙安几乎是狂奔地跑进房间内的独立卫浴，砰然一声摔上盥洗室门。
    ---------
    作者的话：有人问老顾形象，我心里大概扎起头发是《崛与宫村》宫村扎头那种，放下头发是《偷星九月天》琉星魔君时期那类。
    顺带有考虑让故事开始时的那个小护士限时反场哦，吐槽上看你们吧~
第777章 : 第七百六十九章 薛婷来探病？
    姚晨盯着躲进厕所的顾熙安，和表情微妙的霍桐大眼瞪小眼，不住地皱眉。
    “他怎么了？拉肚子呢？这么着急？”
    霍桐尴尬又不失礼貌地对他笑笑，心说谁肚子疼要衣服的，但也没多吐槽什么。
    没一会，厕所门便缓缓地被打开。
    艾薇银色长发披在瘦弱的肩头，蓝白条纹的病号服，上衣因窈窕的身材刚刚合适，裤子倒是稍微显得有点长了。
    “看什么看呢？”她清脆的嗓音带着轻微幽怨，回首嗔了呆住的姚晨一眼，白净的俏脸带着“和善”微笑，恨不得给他来一拳。
    姚晨怔了三四秒，稍微缓过神来却是转头对着霍桐说悄悄话道：
    “我们进来前厕所里原来还有个人么？她怎么在这里？顾熙安又跑哪去了？”
    霍桐只能苦笑不回话，一副看可怜孩子的关怀表情。
    艾薇的耳朵非常敏锐，她虚起如暗红色玛瑙的桃花眼，雪白的黛眉上挑，又好气又好笑。
    “是啊，厕所里还有个女人，顾熙安掉进马桶里被冲走了，他让你出院前再让医生检查一下你那可以下菜的猪脑子。”
    姚晨见她听见，抬起头尴尬却也依旧不解地用大拇指挠挠下颌，
    “你...看上去很生气，艾薇小姐。难道是因为你刚才都因为衣服出不来地待在卫生间里。”
    “呃。你可以发消息啊，让小桐给你送去，不必非得等老顾过来。”
    霍桐幽幽叹了口气，有种想用自己嘴堵住姚晨嘴的冲动，在心里不住地想。
    有时候艾薇和顾熙安真的挺不像的，就好像表里两种人格，现在就有点腹黑啊。
    而且她是怎么做到的，顾熙安的时候行为举止阳刚有力，丝毫没有一点儿娘娘腔；作为艾薇的时候又落落大方，淑女气质找不出一点儿破绽。
    当然要让霍桐知道她都遭受了那些折磨，也许就不会有这种疑惑。
    要让她放艾薇这种情况，估计不出几个月就精神分裂或疯掉了吧？
    艾薇实在懒得和这个憨批男人再讲话，哀其不幸地摇摇头，柔荑似的藕臂环绕在胸前，没好气地翻白眼。
    “我先走了，你车我给你拖进修理厂去，我身上的钱暂时用不了只能你先垫着。”
    “嗯？”姚晨楞神，还困惑为什么她说要付自己修车费，艾薇便已夺门而出。
    “她这什么意思？车的修理费我当然会自己付，但即使提这事，也该是老顾和我说啊？”
    他看着身边趴在自己床沿的霍桐，心里泛迷糊地吐槽。
    霍桐上半身匍匐在柔软的白色床榻，一双纤细灵巧的手臂盖在姚晨隔着被褥的大腿，胸前被挤压地有些变形，晃悠着脑袋神神秘秘地说：
    “有时候啊事情真相虽然没你希望的那么简单，但也没有你想象的那么复杂哦。”
    姚晨看着身上有和个小神棍似的打哑谜的少女，啼笑皆非总觉得自己被内涵了，微微一笑。
    “再和我装大师说什么听不懂的怪话，我就只能棍棒教育，直到你说人话为止哦。”
    他食指和大拇指掐起她小巧的下巴，她呆呆地迷惑一下，这才明白他说的教育是什么意思。
    一瞬绯红蔓延了她脸颊，她瞥过脑袋在这家伙手指狠狠咬上一口，羞恼地呢喃：
    “呸呸呸，你才鬼话连篇，我给你两拳，下次再胡说咬的就不是这里了！”
    姚晨哈哈地耸动肩膀，也恰当地不再接着调侃可爱的她。
    ......
    ......
    二十分钟前，华都市人民警局附近的烧烤摊前，聚满了好一桌警察。
    他们无论男女都高举酒杯向中间坐着的一位年轻男人敬酒，男人的行为举止也累累大方。
    “时队！欢迎你回国！”
    “班长，这是我们大家敬你的！”
    时年浅浅地笑，默默抿了口啤酒，心中却想着另外的事。
    这饭局进行到一半，却被一通电话给打断，为首那警察站起身，有些怀疑自己耳背地问：
    “你...你说什么啊？玄武街那段小黑巷子灯被人砸完，还发生打搅斗殴，满地都是血？”
    “好，好...我们马上回来。”
    他挂断电话，对看像自己的众人说：“附近发生了其大案子，报警的人说有二十多个大汉堵巷子，而且看监控里有一半好像都是境外通缉犯。”
    “时队，抱歉，我估计得先回警局了，你们吃。”他挠了挠头发道。
    时年扶着膝站起身来，摇头暖心地说：“既然好不容易见面，让我也陪你们看看案子吧？说不定能有帮助，这一方面我还是很拿手的。”
    警员们也不寒暄，高兴地与时年一起回到警察局。
    在了解情况过后，时年与另外两个民警察先到案发地，又去获取了附近监控信息，最终回到警局。
    “虽然事发地没监控，但出入口能看到好像是那辆案发地的面包车和另一辆开过去堵住了巷子。”
    民警坐在监控位上，手抵着下巴分析。
    “这车明显有两辆，案发地却只有一辆留着，那说明跑掉的那部分带着其他人走了，可他们好像才是肇事者，但那巷子里那么多的血怎么一个活人都找不到？”
    时年站在他们后方，皱皱眉询问：
    “看看之前进巷子，被围堵的是哪些人吧？”
    民警听取意见地调整监控，随后出现在屏幕的人，却让时年微楞。
    这是下午遇见的那两对年轻男女和另外两女一男，后面那三个就是这次的报警人。
    “哦，对了时队，这是事发后一段时间入口处的监控，一辆银色跑车撞开了那辆场内被遗弃的面包车，然后下来个人...”
    民警再度调整入口处附近的监控，而那边恰好能够拍摄到那个人的脸部。
    当民警重放那段惊险录像时，时年看清了下车的那个人，瞳眸猛地颤栗。
    他垂下首，脸庞陷入了阴影里，拳头不易察觉地握紧又松开，探过去切断了这个监控画面。
    “看下一个，当务之急是找肇事逃逸者踪迹。”
    他轻咬薄唇，眼瞳流露着哀伤，声音听起来暗哑。
    为什么...你每次都非得要自己来做这种事情。
    .......
    .......
    事发后的第二天，因为昨晚有不少警察和记者来访，姚晨受小伤住院的事还是被传开了。
    华都附属与姚氏的公司，有不少高层都来探望他，就霍母也放下手里工作专程开车来问候。
    这些人倒也没什么，姚晨让姚氏的人关心适度，心里领了不用来，霍桐也和妈妈说伤得不重，静养就好。
    唯一让霍桐心情像是草原上奔腾的羊驼似的就是...薛婷突然发消息说来看看他们。
    呃，她倒是想要探望姚晨，还是趁机找自己，那真的不好说。
    好像自己前段时间还答应过她找机会比比女子力？
    天呐，姑奶奶，你也千万别记得这事儿，至少别在他面前提。
第778章 : 第七百七十章 cp磕成了，皆大欢喜
    霍桐还在犯头疼呢，抬头间便看见姚晨靠在床头墨眉紧皱，一副苦思冥想的样子。
    “怎么啦？还在想昨晚那件事呢？”
    霍桐舒展柔荑似的手臂，伸了个懒腰，睁着一只眼闭上一只看着他，好笑地说：
    “既然怎么都想不通，那你为什么不试着相信一下他们两真的是一个人呢？”
    姚晨的神色古怪，又含着极度的不理解和困惑，刚想和以前一样说这是小孩才会信的话，可一想到昨晚的细节，还在喉咙里的话就被生生咽回了腹里。
    他原本是真的毫不相信，但见顾熙安一直不出厕所，他就自己下去开门找人。
    结果独立卫浴的门敞开后，里面真的空无一人。
    可在艾薇离开后到他进去这几分钟期间，他一直注意着洗手间，绝对没有第二个人出来过。
    他也细心检查过了，卫生间肯定没有另外的出路，
    而且...盥洗台上还摆放着顾熙安来时的衣物。
    那家伙是怎么可能离开得了？真会瞬移么？
    “其实...如果他们身高身材真的差不多，就算长得不像，我都还是信了。”
    姚晨的手指揉动鼻梁与双眼的中间，思绪凌乱，嘴里发出一阵困扰又不解地叹息。
    他不相信的，从来都不是顾熙安就是艾薇，而是不相信这个世界有非科学的、鬼神似的事件和存在，所以无论发生怎样的事，他的世界观价值观都会以巧合说服自己。
    但昨晚不行了，就算强行解释，那种凭空消失和艾薇说她是顾熙安的那些话同样荒诞。
    如此不科学的事情就这样，毫无破绽地发生了。
    无论答案是前者后者，都无一例外打破了他二十多年的唯物观。
    他今天整个人都有点浑浑噩噩，并非那两人真可能是同一人、或昨晚诡异的消失给他带来的震撼，而是他的世界观在不解中崩溃。
    霍桐眨眨美眸，觉得这家伙好可怜，晃悠脑袋耸着香肩说：
    “你就是读书读太多读傻了，我们这边信无神论，被熏陶了二十多年不相信正常。要放欧美那边，好多大学生都是信徒哦。”
衣OYi鳍肆武蹴（？四）九坝
    她走过去一些在床榻坐下，唇瓣翘起一抹弧度，扬了扬手指老神在在地说：
    “今年3月初Y国会开始签发30年来首次改版的新护照，3月9日，沙特和毛子石油价格战，标普500指数开盘后跌7%，触发第一层熔断机制，7月漂亮国会退出世卫，告诉你啊，这些都是未来会发生的事。”
    “至于我是怎么知道的嘛...在你相信我之前暂且不提。但如果上面说的事情全部真实发生，那你就要好好掂量一下已经摆在面前的客观实在了咯？”
    姚晨本下意识想说别开玩笑，但话语又卡回喉咙。
    他只是默默覆盖住她的小手，声音低沉地呢喃：
    “好吧。不过也不提这麻烦事了，住院回去后，我会认真找她再听听她怎么说的。”
    他翘起薄唇，半自嘲半开玩笑地耸耸肩，“其实也不算什么大不了的事儿，就是...我比较难以置信，呵呵，如果真是那样，我是不是真得给她买裙子赔罪？”
    “你不被打才怪呢~”霍桐朝他吐了吐舌头，实话实说地分析。
    她想了想，正打算告诉姚晨，薛婷待会也会来探病的时候，房门嘎吱一声敞开了。
    霍桐迷惑地转身，心里一惊想那丫头来这么快么？
    但来者却并非薛婷，而是一名护士。
    那个小护士推着治疗车，来到姚晨的床位前弯下腰重新拿药水，像是要再涂次药。
    “姚先生是吧？你的外伤药再敷一次，然后过了今晚明天中午大概就能出院了，麻烦脱一下上衣。”
    小护士拿起涂好药的棉签，看了看姚晨，突然有种非常熟悉的既视感，这人是不是哪见过？
    她认真想了想，可余光注意到这位的女友好像在盯着自己看，赶忙挪动视线看向那位女生。
    她刚要道歉表示自己没别的想法，可一于对方相视表情就呆住了，说话都有点不利索。
    “桐...桐妹妹？”
    小护士张大嘴巴，杏眼瞪得和铜铃似的，不确定地用手背揉了揉眼睛。
    霍桐原本只是见对方要姚晨脱衣服涂药那一瞬间有点吃醋，可这会也莫名对这脸有熟悉感。
    现在听到对方这么叫自己，她全记起来了。
    这些年唯一这样叫她的，只有高二刚来到这个世界时那位既帮她打掩护，又喜欢八卦的小护士。
    “呃...护士姐姐...好久不见。”
    霍桐俏脸上的表情顿时窘促起来，抬起小手挥了挥。
    以前自己还让这位帮她撒谎敷衍姚晨，现在...她和姚晨都成情侣了，真是造化弄人。
    “你们，哦~”小护士看看她又转而看看姚晨，若有所思地垂拳，笑嘻嘻地对霍桐揶揄道：“是在一起了吧？呼呼，这位是不是当年那个来病房找你的帅哥？”
    “呼呼，当时还说不可能呢！现在...都·上·人·家·床·啦。”小护士捂着嘴，惊喜地说。
    这小护士也的确是个奇人，一天到晚对周围人的八卦非常好奇，但又从来懒得去看那些名人的八卦，因此还不知道他两的事。
    霍桐被她说的颜面尽失，脸颊蔓延起的绯红爬上耳根，低垂脑袋手握着被褥，紧抿下唇心中抗议。
    丢，丢死人了！你快点忘掉啊！！
    姚晨也记起这位小护士，毕竟那一天是他与霍桐的初遇，他会永远记在心里。
    他饶有兴致地翘起嘴角，手指揉动着下颌，寒暄后也调戏地补充道：
    “好久不见。我记得她那会非得说自己出门了，结果就躲在角落偷看，可麻烦小姐你陪她唱双簧了。”
    “可不是嘛，桐妹妹还非得让我把她说出男孩子...而且当时她还笃定地说你两不可能，喜欢上你简直**都会上树，结果现在...”小护士兴致愈发浓郁。
    霍桐小脸愈发滚烫，头埋的更低，嘴里嘤咛地漏出呜呜哽咽。
    能不能不要再提了！丢死人了！呜呜！
    她猛地拍拍床铺，露出小虎牙气势汹汹地打断道：
    “不许再说了！再提...再提我就走了，你们爱怎么聊怎么聊吧！”
    小护士瞄了她一眼噗嗤地笑，举起棉签像个恶魔似的说：
    “那你走吧？你一走我就真帮你男朋友涂药水咯，嘿，听昨晚涂的秃头主任说，他有腹肌耶。”
    护士激将的话还没说完，霍桐就夺过棉签，瞥开脑袋，小声嘀咕：
    “我、我来涂，痛死他。”
第779章 : 第七百七十一章 要舔么？
    小护士见她果然吃醋了，捂着嘴咯咯直笑。
    “好，好...呵呵呵，我就不打搅你和你的小哥哥啦，涂药就和涂碘伏一个步骤，你应该也没问题。”
    她高兴地拍拍小手，转过身去重新推着治疗车，在临走时还不忘转身，扬起食指揶揄地眯着眼睛，于霍桐耳边悄眯眯地道：
    “嘿嘿，桐妹妹，你好性福哦，不过记得这药可不能舔哦~”
    霍桐脸颊被她鼻尖冒出的热气弄得痒痒的，身子往旁边倾斜躲开，没好气地嘟哝起嘴，“谁会吃这个东西啊。”
    “我是叫你别舔你男朋友~”小护士露出蓄谋已久地笑容，抽回身子一只手捧着小腹看着霍桐从蒙住到脸红的全过程。
    她才没等霍桐回应，就用拳头在脑袋上轻轻一敲，吐了吐舌头，随即就一溜烟地跑出病房，还帮他们关好门。
    “喂！我才不会做那种事情！你给我说清楚再走啊！”霍桐从呆滞中缓过神，整张脸像块烧红的烙铁似的，红唇颤抖，高举小拳头，胸部随急促呼吸跌宕起伏。
    姚晨看着眼前这一幕，刚才那耳语因为离得近他也听得清晰，而他向来都是非常享受她害羞的模样。
    为此，他还很配合地主动捞起病号服下摆，露出人鱼线与精干硬实的腹肌，“要舔舔？涂完了不行，但可以在涂之前哦。”
    “鬼才会舔！！滚啊！”
    霍桐嘟起嘴，猛地在他大腿上锤了两拳。
    可调戏得逞，弄得姚晨更加开心，哈哈地笑出了声。
    她银牙猛颤，撇撇嘴，有点咬牙切齿地抓着涂好药剂的棉签，往姚晨腹部淤青狠狠猛戳。
    “哈哈，哈哈哈...靠！疼...啊...”
    姚晨的笑声一下子变成哀嚎，这悲剧发生太快，以至于他都口不择言嘴吐芬芳。
    “呵，现在知道疼了？告诉你，你这会肉体上的疼，只是在重复我刚才心上痛的过程。”
    霍桐翘起满意地微笑，琼鼻轻轻哼了两声，用棉签以会疼，但又没伤害的力度戳了戳他的受伤处，娇嗔道：
    “小哥哥，是不是很喜欢我给你上药呀？哟...你这肌肉好漂亮好性感呀，人家护士姐姐听了都羡慕，让我再多摸摸呗？”
    说罢，她又和个小恶魔似的戳了几下，疼得姚晨龇牙咧嘴。
    “呵，呵呵...你这是，吃醋了？”
    姚晨在疼痛过后，薄唇露出一抹微笑，倒也不怕地道。
    痛是很痛，但她可爱的表情真的很有趣，他不介意忍耐下多看会。
    “我，我才没有。”霍桐被他戳中心事，涂药动作都顿了下，她瞥开头浅褐色发丝飘扬，闷哼一声道。
    “醋味都溺出来了，现在我鼻子里全是这种酸味。”
    姚晨笑了，抬手握住她纤细柔软的小拳，贴在自己胸腹精干肌肉上，他将她拉过来了些，距离只剩毫厘之遥，眸光暗沉，挑挑眉道：
    “一切永远属于你，用不着吃醋和乱想，它只有你能看，只有你能得到，其他谁来了都不行。”
    霍桐抬起颤栗的杏眼与他微垂的深邃眉眼对视，唇齿间露出炙热难耐地吐息。
    她手上的触感是那么清晰，线条如此性感迷人。
    她的大脑有些迷乱了，胸脯里仿佛有只小鹿在彭彭乱撞，微阖的眼瞳里蒙上层桃粉色雾气，直到窗户未关完吹进的冷气让她回过思绪。
    她猛地抽回小手，像个拨浪鼓似的不断摇动脑袋，紧闭双眼，软糯尖细的嗓音颤地厉害。
    “谁，谁喜欢了！自...自作多情，我才不喜欢呢！”
    姚晨脸上的笑容宠溺，也不遗憾吐纳口气，慢条斯理地道：“我记得，你以前在投入的时候，可不是这么说的。”
    “就算你不喜欢我的优点，但我可非常喜欢你哦，身上的每处地方...”
    他的躯干缓缓前倾，脸庞来到几乎跨坐在他腿上的她耳畔，低沉性感的声音如同游走的蛇群，让人浑身发软。
    霍桐，冷静，冷静！这还在医院呢，别，别用胸来代替脑袋。
    霍桐呼吸紧促，在心里不断暗示和打气，不让自己做出些不理智的行为。
    她几个深呼吸后，好不容易才从迷乱里缓过些神，幽怨地瞥开杏眼，玉手轻轻推动他的胸腹，小声地嘟哝：
    “我，我也没让你喜欢我的啊，变态...天天这样也不知羞。”
    姚晨默默一笑，重新躺倒在床头，手抵着流畅的下颌线慢条斯理地道：
    “和可爱的女朋友相处，还装单纯才是斯文禽兽，我哪里下流了？只是对你很美这件事情很坦诚罢了。”
    这家伙，嘴里怎么这么多情话啊...他以前到底谈过恋爱没有？真让人怀疑。
    霍桐一边脸红地垂着脑袋，一边有一搭没一搭地这样想。
    她吐了口气抬起螓首，晒了晒乳白的小虎牙，对他再度警告道：
    “好了！不许再贫嘴，我给你好好上药，再闹下去待会薛婷都来探病了。”
    姚晨恰当地点到为止，不再继续言语，露出小腹默默看她帮自己涂好药剂。
    .......
    .......
    十多分钟后，霍桐帮助姚晨身上每处伤口都涂好了药膏，这会正洗完手后坐在病床旁边削苹果。
    姚晨身上的伤只是比较多，但每道都算不上太重，因此还算幸运，正靠在床头闭目小憩。
    房间门传来了轻轻的敲击声，霍桐知道多半是薛婷来了，心想是祸逃不掉，扬起脑袋轻声应道：
    “请进，门没有锁。”
    穿着黑色针织衫，浅棕色长裤与棕色大衣外套的薛婷推开房门。
    她手里提着一代买来的慰问品水果，关好门后扬了扬空闲的手掌。
    “姚总，小桐，上午好，这是我路上买的些水果。”
    “还买什么东西啊...快过来坐。”霍桐含蓄礼貌地接过她递来的水果，将其放在床头后，又从床底下抽出根板凳，询问说：
    “小婷你坐，要不要喝点茶水？嗯...对了，你是不是要开学了？”
    她在努力转移话题，心里实际全在想，“快把上次我答应的女子力检测忘掉吧？”
    不过，以薛婷的记性八成是记得那件事吧？这有种让她想仰天长叹的冲动。
    在“前女友”面前，当着这辈子的现男友表演自己蓬勃的女子力？听着怎么这么绕口这么怪呢？
第780章 : 第七百七十二章 她与她
    “是啊，差不多过完这一周就要开学了吧？不过具体时间我也记不得。”
    薛婷笑笑，毕竟开学的时候会有通知，她并没有将心思花在这些事上。
    比起这个她更在意的是霍桐，上次在京城巧遇对方之后，她就一直记得那个承诺。
    世事无常，她倒是没想到昨晚居然会遇上那么危险的事情。
    好在姚晨看上去没啥大碍，这也让悬着的心放松下来，不然...霍桐一定会很伤心和内疚的。
    也不再继续啰嗦，薛婷看得出霍桐有点想转移话题的意味，微笑着耸动，直言道：
    “小桐，还记得上次说好的开学前去我家坐坐，我教你几道菜，顺便再验验你的女子力吗？”
    霍桐嘴角轻抽，知道没办法敷衍，轻叹一声说：
    “记得...什么时候嘛？我把篱珊也带着一起去。”
    嗯！一个人的话可能会颜面尽失。
    但只要两个人一起，然后都丢脸，那不就好多了？
    不过，她可不是因为这样才拉上穆篱珊的，只是想培养一些对方的人妻力罢了！
    薛婷露出若有所思的表情，视线却是挪向了在床上坐着安静吃水果的姚晨，贴心地提议道：
    “就三天之后怎么样？姚总也应该出院了，也能来当一当评委哦。”
    她是真的想考察一下，霍桐作为女孩能不能好好生活，所以叫上所有人更合适。
    “好啊，呵呵，我会很严厉的。”姚晨默默一笑，将苹果咽下，颔首表示答应。
    霍桐就知道会变成这会这种情况，她只能在心中幽幽地叹一口气，而后认命地道：
    “那既然都去的话，就多等两天等到五天后吧？老王也可以办理出院手续了，让他也当评委。”
    哼，还是刚才那套想法。
    只要人多，尴尬的就不一定是我。
    薛婷倒也不介意，赞同地点头。
    况且她对旁边病房那两位的关系真的挺好奇，要知道有个可是上辈子的冰山大总裁诶，这也能被攻略的吗？
    是这两位男生太厉害，还是...这个世界出毛病了？
    当然，对面作为可怜的穆篱珊显然还不知晓此事，不过想必王晟羽应该很乐意。
    而现在的穆篱珊...估计不会拒绝王晟羽的请求。
    .......
    .......
    又在病房里聊了阵子，薛婷看着这两人秀恩爱也是五味杂陈。
    她便不多做打搅，说去隔壁病房探探病然后就回去。
    霍桐也想去瞧瞧穆篱珊他们那边，因此就跟着一起去了。
    到了病房门口，她们却发现王晟羽这会正在睡觉，穆篱珊就安静地坐在他的床边看着书籍，在门缝处瞧见这样安静的氛围，两人都未打搅，默默后撤离开。
    不过既然已经出门，霍桐还是秉着礼貌的原则，表示送薛婷走一段路，把她送到医院大门口上了出租再回去。
    说是知书达理，但其实她也知道，自己会冒出这样的想法，到底还是前世一些印在骨子里的习性。
    就像姚晨会担心她一个人外出时的安全，她以前也会担心薛婷的安全。
    这只是曾经那些作为男性强势方的残余思维在作祟，觉得不陪她走走有损情面。
    或许还有那么一丝丝的...怜悯和同情。
    吹着冷风，薛婷高高地举起手臂伸了个懒腰。
    她的嘴里吐出一口浊气，纤细的睫羽微颤，笑着回忆般地呢喃：
    “说起来你以前好像也和别人打架打到住过医院呢？还记得么？”
    霍桐清澈的杏眼里充斥着回味，温柔又无奈地笑了笑，抬手拢拉被风吹乱的浅褐色长发。
    “记得啊，故事的主角都没变，就在阿晨旁边的病房呢。”
    她也抬起素白的手臂，舒展着自己窈窕的身段，看着白蒙蒙有点阴沉的天空喃喃道：
    “大学生嘛，总会有些骄纵的人，当时有人看她不爽来揍她，我就在旁边当然奉陪到底了。”
    说到这里，她笑容变得骄傲许多，挺起胸脯，还不忘抬手挥了挥自己的小拳头。
    “那会我可厉害了，一拳一个！唉...现在想想，岁月还真是把杀猪刀。”
    她们已经离开住院部的广场，再走一段路就能离开这里。
    薛婷叹息，苦笑着看向她，低语道：“当时你伤得好像比姚总重得多，手部粉碎性骨折，吊着石膏吊了快半个学期。”
    霍桐右手臂抬起，摩挲着左手有些寒冷的肌肤摇摇头说：
    “但我不后悔啊，那一棒子不挡，就得砸到她头上去。我和她永远都是有难一起当，有事一起抗的朋友，这次，包括下次也不例外。”
    薛婷的目光变得有些哀伤，有点羡慕，低声喃喃：
    “真好啊...”
    “嗯？”风有点大，霍桐没听清她梦呓似的呢喃。
    可当薛婷重新抬起脑袋时，却没有重复方才的话语。
    “没什么。”
    她们已经走到医院的大门口，她已然露出微笑，突如其来地上前几步走到霍桐前面，没缘由地道：
    “当年啊，我看到你受伤，真的很心痛，那种无能为力的感觉经常撕咬我的心脾，让我很多个夜里辗转难眠。”
    薛婷蓦然回首，目光温柔地凝视霍桐漂亮的眼眸，将手背在身后，青丝在空中随风飘扬，却挡不住诚挚的笑容。
    “可现在看到有他陪在你身边，替你撑伞，给你依靠，我觉得真的很幸运，也感到很满足，来这一趟世上...其实已经值了。”
    霍桐怔然了，不禁睁圆了美眸，风也同时吹起了她的长发，她悄颜上的神情哀伤，红唇轻启，话语却不停地卡回喉咙。
    薛婷仿佛知道她想说什么，默默抬起食指，放在唇边做了个嘘的手势，只是温柔地斜头，懂事地说：
    “我其实一直明白的...放弃与放下最大的区别，前者是牺牲本来属于你的，后者是放下那些从来就不是你的。”
    她笑颜如花，似蔷薇般美丽绚烂。
    “谢谢你曾为我做的一切...但，你从来不属于我。”
    “所以安心地去接纳你的幸福吧？不用总是关照我。”
    语闭，她不再说话了，低下头转过身去，停顿几秒，缓慢却亦然地走向外面喧闹的人群与繁华的街道。
    寒风凛冽，她脸上的笑容依旧，却有泪顺着腮帮滑落。
    而身后的她也只是驻足原地，目送她远去，始终没有越过那条界限。
    故事的开头总是这样，适逢其会，猝不及防。
    故事的结局总是这样，花开两朵，天各一方。
第781章 : 第七百七十三章 向前看
侕究磷五伞罢漆亦三
    霍桐独自一人走回了住院楼，回到了病房中。
    她走进去关上房门，抽出一张板凳在正看着笔记本的姚晨旁边坐下，什么话也没说。
    “怎么了？你看上去好像有心事。”
    姚晨停止了键盘的输入，缓缓阖上笔记本电脑后，扭头温煦地向她问。
    霍桐摇了摇脑袋，枕着臂弯趴在他雪白的病床上浅浅一笑，目光黯淡，嗓音如同梦呓地说：
    “没什么，只是突然觉得过去的一切真的都不存在了啊。无论是人是事，又或者感情...就算只是想回头再看一眼，都已经做不到了。”
    她纤细卷曲的睫羽低垂，漫无目的地看着雪白如从未沾染过什么痕迹的被褥，红唇轻启。
    “这一年里，又有好多人忘记了好多人，好多人替代了好多人呢...”
    青年没有回复她，只是用大手温柔地覆盖在她的头顶，轻轻揉动她顺滑的发丝。
    “人生本来就是这样的，从出生到长大、结婚到生子，再到老去。没有人会永远陪着你，但永远都会有人陪着你。”
    她暗沉的目光明亮了些许，依旧没有动作，只是任由着这粗糙的手掌摩挲发丝，感到很温暖。
    床铺随着姚晨坐起身的动作，发出轻微地嘎吱声。
    他手掌缓缓从她的头顶滑落，托起了那小巧的下巴，将这个小脑袋扭向自己这边。
    他视线温柔地注视着仰首与自己相视的少女，将脸庞凑近，在她身边真挚而郑重地安慰：
    “往后的日子是崭新的，谁也不许回头看。”
    她没有回答，只是望着他浅浅地笑了，似盛放的玫瑰般绚烂。
    她阖上澄澈的眼睛，斜头向前，主动吻上那湿润的唇。
    很多时候不用说，用行动就能代表千言万语。
    ......
    ......
    当晚，清湾市海边的某仓库。
    这边光线暗沉，人迹罕见，只有根根路灯将仓库门前照的惨白一片，到了晚上就和墓地一样安静。
    黄毛青年被绑死了扔在一个仓库中，他脸上充满恐惧，嘴里被毛巾稳稳堵住说出不话，只能发出呜呜的哽咽声，像虫子似的摆动身体。
    殷海龙穿着件皮质的黑色大衣，嘴里还叼着根没燃尽的烟，他双眼冷漠地藐视地上哭泣挣扎的张力，淡漠地吐出口烟雾。
    “我之前说过什么来着？张力，要是这次用着专门配给你的人你还失败的话，那就不用回来了。”
    他走上前去，用脚一把踩在对方嘴里塞着的毛巾外沿，缓缓拖出来，那凛冽的眼神像是冰峰般切裂了空气，
    “你倒好...不仅失败，还给我折了七条境外打手的人命，弄出来十多个重伤...自己倒是完好无损圆溜溜地滚掉了。”
    他的鞋面在张力的头上踢了踢，没多大力度，却让地上躺着的人浑身颤栗。
    “龙哥，这...这不是我的问题，真的不是，那，那简直不是人，所有人都打不过他一个！”
    黄毛青年声音发颤，那是来自灵魂深处的颤抖。
    他吞咽唾液与泪水的混合物，止不住哽咽地祈求，“你，您大人有大量再给我一次机会，这次我一定会抓到她，什么多余的事也不做，一定将功....”
    “不用了。”殷海龙取出嘴里香烟，斜头藐视他，一脚揣在他的腹上缓缓蹲下，用他疼痛抽动的脸熄灭烟头火星，“你的机会已经用完了，给珍惜的人吧。”
    “啊...啊...”张力痛苦地想要嘶吼，但他只能极力地掩饰这种苦痛，裤子下面有点湿润，发出凄厉地哀求。
    “龙哥，求你，求...”
    殷海龙没有回答他的话，看着手里熄掉，却仍然冒着腾腾雾气的烟头，自顾自地说：
    “嫌疑人张力因私人恩怨勾结境外黑恶势力，想要对受害人绑架勒索，但出现意外自己这边死了好些人，他逃回清湾市后走投无路精神崩溃，最后跳海身亡。”
    烟雾彻底消失散去，殷海龙虚起像猎枭般的眼睛，最后地低语：
    “算不上个优秀的故事，但是不是也足够给个交代了？你也该像这个烟头，就算是没有价值的废物，也燃尽最后一点残韵。”
    “龙，龙哥！不要，不！”
    张力彻底绝望，嘶声裂肺地哀嚎，拼命挣扎晃动，下体已经完全打湿。
    殷海龙无情地站起来，扔掉手里的烟对后面的人招呼道：
    “船已经开过来了吗？准备好了把他扔到海里去喂鱼。”
    “是！”
    后面的两个黑衣大汉夹起哀嚎不断地张力，先塞好毛巾托着离开仓库，到达了岸边将他架到船上。
    船只开离岸边，逐渐向深水区域靠近。
    “救命！救命啊！！！”张力嘴里的毛巾被取出来，他在最后地妄图求救。
    殷海龙讽刺地转头看向他，冷声道：
    “别叫那么难听，这里离岸边很远，一个多余的人都没有。”
    他挥了挥手，示意黑衣大汉将挣扎的张力架到船边。
    张力终于彻底绝望了，他双眼充血圆睁，先是哭又是笑，和癫狂了般，最后猛叹抬起双眼，目眦欲裂地道：
    “殷海龙！你狗日的，老子帮你做过那么多事！你就这样对我？我告诉你，你也跑不掉...哈哈哈哈，呵呵呵呵！我已经全部告诉那个人了！”
    他笑容疯癫，脸上的表情完全扭曲，殷海龙挑眉，示意黑衣人先停下，等他继续说完。
    “嘿嘿嘿...嘿嘿，你不信是吗？一个人就能弄翻你那所有人，那你就等着吧！！他和警察总会找到你，老子在地狱等...”
    话音未落，殷海龙就一脚揣在了张力的脸上，将他狠狠地踹入冰凉刺骨的海水里。

    看着那脑袋“咕噜咕噜”从挣扎到沉没，在逐渐看不到水面上浮出的气泡。
    他嗓音淡漠，嘶哑低语。
    “好啊，我也想看看到底是什么样的人，我等着。”
    .......
    .......
    华都市，医院之中，寂静的夜晚降临。
    月明星稀，透过敞开的窗户打近病房内，今晚的夜色格外迷人。
    --------
    作者的话：最终卷大概有20多万字，预计140章，还是挺多的，会有从结婚到生子，每个坑都会补上，当然如果有我忘记的可以群里提醒我。
    最终卷的糖很多~发的福利也有很多~所以最好还是追读看哦~
    不然被逮捕再追，后面有很多章节就只能看**版了。
第782章 : 第七百七十四章 不知归途，不知前路
    月光悄然地蔓延向窗户，溜进静谧的病房之中。
    王晟羽的房间内大灯已经熄灭，唯有床头那盏暖色调台灯在照亮着有些昏暗的房内。
    现在时间早就过了晚上十一点，穆篱珊却仍然陪在他床边没有离开。
    “篱珊，都这么晚了，你今晚真的不打算回去住吗？”
    王晟羽抽回看着外边的视线，将背靠在枕头上，想了想还是这样问她。
    “我和爸妈说今天不回去睡了。”
    穆篱珊阖上正在翻阅的《简爱》，螓首微抬看向他。
    “如果我回去，今晚谁来照顾你呢？”
    “瞧你说的，搞得我好像真是上厕所也要扶着的残疾人似的。”
    他笑着耸了耸肩膀，转头看向窗外昏沉的月色，还是赞同地补充：
    “不过都这个点了...的确还是留在医院里安全些。”
    “嗯。”穆篱珊柔柔地回复他一声，将书轻缓地放置在床头柜上。
    她默默伸出藕臂，趴在他的床沿，将脑袋枕着手臂缓缓阖上眼睛。
    王晟羽抬手，轻轻地抚摸她在灯光下有些泛黄的青丝，提醒说：
    “这样睡哪里睡得安稳呢？至少到床上来吧？或者我让护士再给你安排一件病房。”
    穆篱珊的娇躯虽他的言语和动作颤了颤，但却没有抗拒他的抚摸。
    她缓缓抬起头凝望着他温柔的表情，那依旧清新淡雅的脸庞上神色似犹豫，似愧疚，似惆怅。
    王晟羽以为是自己让她不舒服了，垂下了抚摸她长发的手，摇头道：
    “前面那句我和你开玩笑呢，我现在就叫护士给你再准备个房间，随便按个病因有钱就能办。”
    她红唇紧咬，惘然地抬起似幽泉般深邃的眼瞳，冰峰散去可却蒙上层灰蒙蒙的雾霭，凝望着他从来没要求回报的清澈笑容。
    每次都是这样，为什么每次都这样？
    一个人悄悄为我做那么多，却又从来不要求我做什么？
    竭尽所能建立公司，逆流而上默默守护也好，遇到危险总是挡在我前面，为我受伤，不死不休也罢。
    为什么，为什么你的爱从来都是无怨无悔，不求回报？
    她瘦弱的拳头握紧，贝齿轻咬着下唇，昏暗的光线让她本就被阴霾掩盖的脸色更加苍白。
    你真的以为这样我就会高兴，就会释怀么？
    我宁可你利用我的愧疚，无礼要求我，道德绑架我，甚至借此强行占有。
    至少这样，我也算真实地为你做过点什么。
    可现在你都遍体鳞伤了，还要照顾我的心情，照顾无能又懦弱的我？
    你知不知道这样做，究竟会让我心里有多自责，多么痛苦，多么内疚？
    你到底...到底想要我如何？
    眼泪在眼眶中打转，话语却迟迟说不出。
    我究竟该怎么还，才能把欠你到数不清的感情稍微还出去呢？
    王晟羽见她沉默，只能自己先拿起电话拨给前台。
    就在他要播过去时，一只纤细的小手却阻断了他的动作。
    她缓慢却坚持地牵起了他方才垂落的掌心，十指相扣，引领地抚向她柔软的脸侧。
    “我就在这里，哪里也不走...”
    她仰起低垂的脑袋，那双清澈哀伤的眼眸好像会说话般，诉说着她的想法，她的渴求。
    “你…”他的动作迟钝了，从一开始的呆滞，到看出她的想法，逐渐明白她为什么会这么做。
    他薄唇轻启，间断开阖，最终却只是目光温柔而无奈，什么也没说。
    他不想这样用愧疚感得到她的爱，但如果这么做能让她好受些，他也只能先当恶人承受。
    王晟羽的手指开始动弹，主动抚摸上她光滑稚嫩的面孔。
    她只是轻微颤了颤，便安分下来像个小猫似的任由他摸索，还轻轻扬了扬下巴让他摸得更轻松。
    “那不想走，现在就坐到床上来吧？在我枕头上躺好。”
    他的手垂落了，将背后的枕头往右边拉出放平，拍了拍低声尝试着说。
    穆篱珊垂眸，手悬在胸前停顿两秒，但还是缓慢却坚定地坐在了他的床上。
    她解去大衣外套，只穿着里面的黑色低领针织衫，拢拉青丝默默躺在他的身侧，在暧昧的光线下她身上线条更加窈窕诱人。
    她微阖双眼，半张脸陷入柔软的枕头中，零碎的刘海与昏暗的灯光让人看不太清她的表情。
    王晟羽看到这一幕，眼底却没有多少高兴，更多的是无奈与酸涩。
    以现在她的精神状态，即使自己要求她做自己女朋友，甚至履行女友应尽的义务，她为了偿还那份深入骨髓百骸的愧疚，都不会拒绝吧？
    但如果让她与自己结婚共度余生，她一定还是会摇头。
    这不是他想要的，他想得到的不止是她的身体，还有她脆弱的内心。
    启唇发出无声地叹息，他再次地揉了揉她的秀发，这次她没有颤抖，呼吸和身体都很安静。
    “晚安。”可他却眼眸低垂，撤回了手指，只是轻柔地说出这一句话。
    他伸手关掉台灯，用背对着她的姿势躺下，靠在枕头的最边缘陷入安静。
    穆篱珊悄悄睁开了美眸，她看着微弱月光下如此宽阔又孤单的脊背，被包扎好还渗出血液的臂膀，红唇颤抖。
    脸庞上落下两行清泪，她的心像是被某种情绪撕裂般在滴血，在疼痛。
    她小心翼翼地伸出手掌，温柔地搂住他的腰肢，将他揽进自己怀中。
    在彻底接触的那瞬颤抖了一下，那个几乎悬空的脑袋终于安稳地躺在了枕上，她自己则轻轻贴上那坚实的后背。
    “好冷，我想抱着你…不要拒绝我...”
    他睁开了眼睛，没有回头，眸里有憔悴，无奈，却也有难以自持的满足。
    这样真的好么？
    不拒绝她的愧疚，并沉醉其中？
    但如果不默许，又能怎样呢？
    她就是这样一个人啊，总把别人的恩记得很清楚，不还清就会痛苦。
    自己已经让她如此矛盾和内疚，不给她释放，还想把她逼成什么样呢？
    就这样吧，暂时就这样…不要去想更多。
    但他不愿想的是，他越是这般拒绝，这般温柔，就会让她的心底产生越多愧疚，越想要为他做地更多...
    可他又怎么会真的不顾她的感想去肆意妄为呢？他们之间，或许注定因此互相磨折。
    至于这颗早已扭曲的情树，能否开出想要的花朵，谁又能料得到呢？
第783章 : 第七百七十五章 姚晨的感情课堂
    天色逐渐亮了，当晨曦划破了天际，日出像一瓶七彩的染料，将平坦的地平线染上一抹鱼肚白。
    温暖的阳光悄悄地透过紧闭的窗户，溜进硕大的病房，拉伸出狭长的方格阴影打在病床的佳人脸上。
    穆篱珊感到阳光刺激眼皮，动了动脑袋，缓缓地撑开了清澈的眼眸。
    天际的云被染上桃红色的衣裳，日出将房间内印上治愈般的色调。
    她的手指撑起了上半身，身旁的他却已是不见了踪影。
    伸手去触摸旁边躺出地凹痕，还能感受到被窝里的阵阵余热，她这才安心地松了口气，重新躺回枕上。
    拿起手机翻看消息，第一条便是他发来的。
    说出去复建走动走动，顺带把早餐带来，这才让她彻底心安，重新放下手机。
    这样...真的正确么？可她已想不出还能用什么方式来弥补。
    他为什么要拒绝呢？一定是因为自己表现得不够自然，又让他于心不忍了。
    下次，要更果断，更自然点才可以呢。
    她的眼神温柔，目光隔着枕头垂向被染成金色的床铺，指尖感受那点点地余热。
    不知道为什么，平时一点风吹草动就能惊醒的她，却连他醒来悄悄离开都难以察觉呢？
    昨晚，好像是她这么多年来睡得最安稳的一觉了。
    她感觉身体暖暖的，不知是因为太阳还是床上残留的余温，亦或者什么别的事务。
    她不讨厌这种温暖，嘴角浅浅翘起，重新慵懒地阖上美眸。
    ......
    ......
    旁边的病房，几乎是相同时间，霍桐这边就放得开多了。
    阳光照进房间之内，她双手搂住姚晨的脖子，纤细的大腿不修边幅地挂在他的腿上，把脑袋深深地埋进他的咯吱窝遮挡阳光，浅褐色长发似花般绽放，小嘴里还留着哈喇子。
    姚晨的发丝凌乱，被她拿自己身体挡光的动作弄醒。
    他躺在病床上没有动弹，生怕把身边的霍桐弄醒似的。
    呵呵，为什么她每次睡觉都这么不老实？
    家里的原型大床还好可以任她滚过来滚过去，这医院的单人病床，滚着滚着...自己就被八爪鱼给缠绕了。
    姚晨一直到她再次安稳地睡着后，才深吸了口气小心翼翼地抽开她的藕臂，抬走她的玉足，如释重负地成功下床。
    他简单整理乱掉的衣服，走到窗户前将窗帘拉好。
    进洗手间简单洗漱，看了眼腕表上时间正值6:50分。
    披上外套换了双鞋子，他便轻手轻脚地开门走了出去，打算到医院食堂买点早餐。
    他的伤势的确不算重，现在要是跑起来估计都不成问题，走两步路就当散步了。
    而在食堂卖营养粥的窗口排队时，他理所当然遇上某个熟人。
    王晟羽貌似也感受到了谁的视线，一转过头来便看见了姚晨。
    两人四目相视，陷入短暂沉默。
    ......
    ......
    几分钟后，手上分别提着打包热粥的姚晨与王晟羽，在医院外面草坪的一张长椅上并排坐下。
    他们身旁的粥被保温袋包住都还冒着腾腾热气，看上去即使是冬季在不短的时间内也不会变凉。
    “你的伤势怎么样了？有没有大碍？医生是怎么说的？”姚晨侧首看向他，声音亲和地问。
    他其实和王晟羽算不上特别熟，先前只是从霍桐那听说了对方情况，这会还是该问问的。
    “伤到了肌腱，但是还好不算特别严重，医生已经做了严密的缝合，完全恢复估计就一两个月。”王晟羽回复。
    说完，他深吸一口气，有些突然地起身，对着疑惑的对方深深地鞠了一躬。
    “姚哥，那天晚上真的谢谢你愿意为篱珊出头，如果只有我一个人的话，我想象不到情况会变得有多糟糕。”
    他重新挺直脊骨，看着姚晨的眼睛，在阳光下那张年轻却成熟的脸上神色感激而庄重。
    “老师开的车也是你的吧？他回来应该也和你有关，真的很感谢你的付出，所有东西我都会照价赔偿，回了清湾还得专程登门道谢。”
    姚晨楞了一瞬，缓过神却只是温和地摇摇头，站起身默默拍了拍他无恙的那边肩膀。
    “你和小穆都是小桐朋友，而且又是那家伙的学生，我怎么可能坐视不理？说什么谢不谢的呢？”
    姚晨露出温和地笑容，眼中蒙上些阴霾，垂下视线低声说：
    “而且我明白你当时的心情，更不希望我当年的痛苦和犯下的过错在你们身上重演一遍。”
    他松开放在王晟羽肩膀的手，轻松地道：
    “总之别那么客气，想来登门赔礼我接受，但我的车反正也不少第一次坏，我自己会出钱修的。”
    说起来，这辆迈凯伦还真的命途严酷。
    几年前因为崔撞铁门维修过，今年里又因为混混创面包车得去修理，还真是久经沙场。
    王晟羽依旧坚持修车费他出，姚晨揪不过，心想对方也不差钱，于是便答应了，这才让老王舒心不少。
    这件事了，姚晨看向他放在长椅上的两碗粥，有些好奇地询问：
    “你这一碗是给小穆准备的么？她是在你房间里过夜了？”
    这很容易猜，首先只有两碗，其次如果穆篱珊从医院外来探病即使来这么早，也该把早餐带上才是。
    “嗯。”王晟羽啼笑皆非，没有否认，表情却不见得多快乐。
    他稍微想了想，还是决定询问一下姚晨的看法。
    “姚哥，我和她现在的关系比较复杂，你能听我说说么？”
    姚晨颔首，示意他一起重新坐在长椅，听着他讲述起详细的故事。
    听完之后，姚晨细细地琢磨着，向他确认似的问：
    “所以你是觉得小穆现在主动示好不是真心的，认为自己不应该趁虚而入？但内心深处又默许这件事，渴望得到她？”
    “是。”王晟羽仰着脑袋看向天空，没有掩饰自己的拙劣。
    “你想太多了，或者把爱情看的太复杂，情最初或许只是荷尔蒙的一种感觉，但爱本就是在彼此陪伴与日积月累的相处中才诞生的。”
    “她无论出自什么原因对你有好感，想为你付出，你就该接受并反馈她。”
    姚晨从望着天转而看向他，耸动肩膀嗓音悠然地道：
    “你既然清楚躲也是伤她，回应也是伤她，那就在守住底线的前提下，尽可能地接纳她的付出，并回馈自己最真挚的情感和爱，人非草木，她只要不讨厌你，就不可能无动于衷。”
第784章 : 空白
    被屏蔽，空白，请翻阅下一章，不影响阅读
第785章 : 第七百七十六章 女子力大比拼！
    王晟羽听完姚晨的话，从皱起眉头的沉思到貌似想通些什么地舒展与释怀。
    “谢谢你的意见，姚哥，你说的不少地方都很对，至少让我更确定自己应该怎么做了。”
    他目光深邃，认真地点点头。
    姚晨轻松地笑笑，端起粥后从长椅上起身，“才说过别总道谢，我走了，你也快回去吧？不然等会粥就凉掉了。”
    语闭，他拍了拍裤子，扭过头来脸庞上浮现出使坏的表情，挑眉意有所指地提醒说：
    “这家医院的粥分量挺足，而女孩子的胃口在早上一般挺小，所以我建议，你们两个吃一份就好。”
    王晟羽垂眸看着那两碗粥，思考了一会真的有考虑将一份放在垃圾桶上。
    但他认为这样浪费，思忖顷刻并未扔掉一碗，但扔掉了其中一个勺子。
    姚晨见他如此懂行，朝他比了个大拇指，光洁的牙齿上扬出抹笑意，转过身摆摆手很潇洒的走远。
    “感觉，自己还有很多要学呢。”王晟羽自嘲地苦笑，也走回住院部。
    ......
    ......
II邻扒玲IXsan⒍
    王晟羽回到房间门口，比较艰难地用提着粥的手打开房门，迈步走进去。
    穆篱珊依然躺在床上，开门那细微的声音貌似并未将她吵醒。
    他走过去将粥放在床头柜上，坐上床沿轻柔地呼唤：
    “篱珊，篱珊？醒醒。”
    穆篱珊被他的声音唤醒，缓缓地撑开眼眸，才发现他已到近在咫尺的距离，甚至能听到他的呼吸。
    王晟羽见她苏醒，单手解开粥的保温袋，“吃饭了，今天医院有山药排骨粥，看起来很不错。”
    她局促地点了点头，立刻挪动屁股让开位置，好让他在床上坐的更舒服。
    她垂眸看向那包裹绷带在阳光下更加明显的手臂，心又抽痛了几下。
    “谢谢，但以后我去买就可以了，要记得和我说...你的伤还没有好。”
    王晟羽耸耸那只还能动的肩膀，逞强道：“哪有伤到那种动都动不得的地步？这点小事碍不着。”
    穆篱珊轻咬下唇，想让他多在意身体一些。
    而王晟羽已经出声打断她，扭头拿起勺子提醒道：
    “吃早饭吃早饭，呼，再不吃就冷掉咯。”
    “等等。”穆篱珊挪动臀部，从床中央的位置来到床沿。
    她握住了他拿汤勺那只手的手腕，轻声地道：“你都这样了还怎么吃饭？让我来喂你吧？”
    王晟羽默了刹那，看着她认真到几乎请求的眼睛，又想到姚晨和自己说过的话，默默将勺子交出去，靠在床头坐下，没有拒绝。
    穆篱珊悄无声息地松了口气，端起纸碗，睫羽轻垂，握着塑料汤勺盛上一勺，吹了吹后递向他嘴边。
    王晟羽张唇，粥滚烫的热量弥漫在他口腔里，随着吞咽的动作温暖扩散到腹部。
    他的确很享受这种被她照顾的滋味。
    即使他们之间的关系，还有很多地方需要改善，但确实是不同以往，并向着另外的方向延续了。
    又吃下好几口粥后，王晟羽摇了摇头示意先停下。
    穆篱珊疑惑地停住了吹粥的动作，抬头不安地小声问：
    “是太烫了么？”
    王晟羽咽下嘴里的后再次摆头，目光挪向山药粥提醒道：
    “不是，刚刚好，我的意思是你也喝，别光只顾着喂我，这么小口小口喂，等我吃完你的就凉透了。”
    穆篱珊松了口气，轻声道：“没关系，我先喂你，我吃凉的也没关系。”
    这话王晟羽并不乐意听，所以在穆篱珊吹完粥递到他唇瓣后，他紧紧把嘴闭拢就是不张。
    穆篱珊呆滞地眨动美眸，无措地轻轻戳了戳他的薄唇，却没有丝毫反馈。
    她困扰地抽回勺子，低声答应说：“嗯，那我也吃。”
    王晟羽这才满意地露出笑容，帮她解开另一个保温袋。
    穆篱珊扭头看向床头柜上另外一碗粥，四处张望可却没发现勺子，她呆呆愣住，纤细修携的睫羽颤了颤。
    “啊，食堂好像给我少拿了一个勺子。”王晟羽“发现”了她的异样，挠了挠脸颊，有些尴尬。
    毕竟这谎言着实有点强行，不过他还是始终不会有强迫她的意思，吸了口气也实在地提议：
    “我让护士送一个过来？食堂不算太远，耽搁不了多久。”
    穆篱珊垂下脑袋，没有说话，心里貌似不知道在经历什么波动。
    最终，她微微摇头，拿起刚才王晟羽使用的勺子，声音几乎细若蚊呐。
    “我，我用这个。”
    她没管床头柜那碗，而在自己捧着的已经吃掉一半的粥中乘上小勺，闭上眼眸，送入自己嘴里。
    粥的口感很温热粘稠，塑料勺子碰到口腔上颚就会变型。
    可她却总觉得，这粘稠感不止是来自粥内，还有他...
    她看似冰凉的俏脸攀爬上轻微红色，她不清楚自己是不是脑子烧坏掉才会有这般想法。
    但只要一回想到他刚才将整个勺子吞入口腔，把食物吞咽干净，她就无法维持常态。
    她把头深深地低下，双腿紧紧闭拢，深怕展露出直接的失态。
    王晟羽注视着她，也注意到了她脸色细微的变化...这是，害羞。
    果然她也还是会有感觉。
    他脸上露出情不自禁地笑容，觉得当时的决定是正确的，毕竟...这可是很明显的地间接性接吻。
    接吻...
    他的老脸在阳光下竟也有些泛红，同样略显局促地瞥开眼睛，想象着那勺子的余温。
    太阳透过窗户照在他们身上，最终穆篱珊抽回神，拿起勺子重新递向他的唇瓣。
    她抬起清澈的眼，尽量保持平静的声音含着刻意掩饰抹不掉的羞耻。
    “你，你也吃。”
    ......
    ......
    五天时间，很快就在这些各式各样的小事里消磨过去。
    姚晨已经出院，暂时回华都的别墅居住，而王晟羽则也获得了外出活动与转院的许可。
    他们四人计划好了于两天后乘上回到清湾市的飞机。
    离开之前，还有件事今天要办。
    那就是霍桐答应薛婷的，去她家里检测女子力，今天终于是到日子了。
    虽拉上了不是很想去的穆篱珊，但霍桐今天的心情还是很忐忑，一种说不出的微妙感充斥心头。
第786章 : 第七百七十七章 胸比我还大，害什么躁呢
    这一天，阳光温暖，风轻云淡。
    在华都第一人民医院门口，一辆黑色的大奔短暂在路旁停靠。
    从敞开的前座车窗可以看到，车主正是穿着一身加厚黑西装的姚晨，而坐在副驾驶位的自然是身着白色羽绒服与修身裤的霍桐。
    “晨哥，这路边能够停车吗？我们该不会被交警贴罚单吧？”霍桐伸了个懒腰，将脑袋探出窗外四下张望，思考了一会嘀咕。
    “暂时停一两分钟没关系，我火都还没熄灭呢，最多被人叫走。”姚晨给了她一个安心地解释，随后看了眼手表上时间。
    “已经到上午10:30分了 ，小王他们估计下来了吧？”
    今天王晟羽出院，但因为穆篱珊和霍桐暂时都没考驾照，所以他便提议自己来接送。
    “快了吧？篱珊说已经走出住院部大楼，那就是真的走出住院部了。”霍桐手托着腮帮，转动眼眸回答。
    好在王晟羽的确来的很快，在霍桐说完的几十秒内便与穆篱珊一起走过来。
    王晟羽的手臂至少还要保养一个月才可以恢复，因此他穿着黑色短袖肩上披了件黑色大衣，看上去倒和冬季的气氛有点格格不入。
    穆篱珊依旧是红色保暖衣搭配黑色外套，修长的纯黑瑜伽裤，脖子裹着棕色长方格围巾，这样混搭的色泽风格让她看上去给人的感觉没有那么清冷。
    打开车门坐进后座，王晟羽吐了口浊气，感激地道：
    “谢了姚哥，毕竟我不想让父母担心没敢和他们说，要是没你接我，那可能就只能打车咯。”
    姚晨摇了摇头，调侃说：
    “都是朋友，再说道谢我就把你从车窗扔出去。”
    王晟羽耸肩笑笑，没有再说更多寒暄的话了。
    霍桐绑好安全带，恰到好处地换了个话题，她把脑袋转向后方，提醒地和两位道：
    “我们中午先去薛婷家，她说带我和篱珊学着做几道菜，让你们两个当评委品尝，这个没有忘吧？”
    “没有忘。”姚晨简洁地回复，表情有些复杂地打了个哈欠。
    他想的是，霍桐做饭做菜...嗯，要不要猜猜都会是些什么呢？
    算了，好像根本不用猜，反正总归离不开土豆...
    “记得呢。”王晟羽也同样点头，不过心情也相当微妙就是了。
    他则是在极为认真严肃地思考，身边乖乖女似的坐好的穆篱珊真的会做饭吗？
    如果他的记忆没出错，在穆篱珊还没昏迷前她的厨艺就是负数，现在的她也从来没展示过做饭水平。
    应该不会有问题吧？毕竟旁边还有人教她和守着。
    不过说实话，估计穆篱珊做出了灰色死神套餐，他估计都会很有觉悟地尝试一口。
    .......
    .......
    大奔跟随着导航地方向前进，在过了好几个站台后拐进一处小区楼盘，并且在某单元的停车场停下。
    霍桐拿着手机走在前面，剩余三人跟随着她的指引进到电梯中上楼。
    到达薛婷家所在的第九层，霍桐找到那个门牌号后先一步按向门铃。
    穿着居家服的薛婷将门打开，她微卷的头发绑成马尾，已经穿戴上围裙就等着他们呢。
    “请进，不用换靴子的，我家里没有这习惯。”
    薛婷微笑着招呼他们进来，而霍桐等人也跟随她一起走进这个屋子的客厅。
    这是一套在市三环一个环境不错小区的套四，看上去应该是薛婷父母的家了。
    “我爸妈出差去了，这些天都不在家，你们放开点就好，呵呵。”
    薛婷看出姚晨正小心地环顾四周寻找屋子主人，想要先打招呼的想法，贴心地这般补充。
    姚晨这才解释试探，朝她礼貌地笑了笑，以示打搅。
    果然...很有教养呢。
    薛婷看着姚晨的表现，心中没有来地这么想，有点惆怅，但已经没有多少失落了。
    她重新展露笑颜，随即招呼霍桐和穆篱珊，示意她们到厨房里来。
    “小桐还有穆总，快点进来吧？至于两位男士就让他们好好待在客厅沙发上等着上菜咯。”
    霍桐心情微妙地跟上，深吸口气拉住无辜的穆篱珊的小手，托着她一进入厨房。
    薛婷家的厨房距离客厅有不大概十多米距离，而且是独立空间有门也有窗，还算得着封闭空间。
    “你们两位这都好些年了，作女孩子应该也都习惯了吧？那厨艺怎么样呢？”
    薛婷关上房门，调整出一份微笑看着面前这两人，悠悠地说：
    “我知道你们其实不必要自己做饭啦，但优秀的女孩子可以不做菜，却不能不会做。”
    她扬起了水葱般的手指，另一只手插着细腰，略显严肃地补充说：
    “想想看以后结婚当你们丈夫深夜归家，比起保姆做的晚餐，你亲自为他下厨他一定会很高兴，这一点真的超级加分。”
    霍桐和穆篱珊都愣愣杵在原地，她们的脸色像是共鸣似的窘迫，各自都未看向薛婷的眼睛。
    没办法，在薛婷面前她两就是完全没秘密的状态。
    当着她们面，谈什么怎么用食物抓住一个男人...
    这太奇怪了。
    霍桐又开始怀疑起自己，答应来的决定。
    但转念想想以后这种机会估计会越来越少，她倒也释怀了。
    穆篱珊悄然叹了口气，她其实一开始也没有来的想法。
    但霍桐很鸡贼地先私心问王晟羽意见，后面再来问她，弄得她实在没法推拒。
    薛婷见这两人各怀心事，走过去拍了拍她们的后背催促。
    “好了美女们，还在害躁发什么呆呢？”
    “你们都是真妹子，一个个胸比我还大，就不要总想着往事觉得这会丢脸了，好好想想怎么抓住男人的胃口吧！”
    她将两人推到了橱柜前，微笑着斜头说：
    “现在开始做饭吧？食材全都放在你们脚下的篮子里了哦，加油！让我看看你们实力~”
    霍穆两人有点窘促的围上围裙。
    穆篱珊站在灶台前，拿着鸡蛋不知所措。
    霍桐低头瞧向所装的蔬菜，尴尬地挠了挠脸颊，有点羞耻地向薛婷问：
    “那，那个...有土豆吗？”
第787章 : 第七百七十八章 来评分
    薛婷扶额，露出一副果然如此的表情，摇头果断地道：
    “我就知道你只会做土豆，所以从一开始就没准备那个哦，老实试试其他的吧？”
令物龄酒=叁 榴韭
    霍桐的小脸立马跨下来了，耷拉香肩低落地说：“怎么这样...”
    不过抱怨归抱怨，她还是老老实实地转回去，蹲下挑挑拣拣地在篮子里找和土豆类似的蔬菜。
    薛婷看着面前摸鱼撒网的两人，苦笑着拿出手机计时器道：
    “时限50分钟，毕竟不能让客人等的太久呢。计时已经开始了哦~加油吧？”
    “啊？”
    霍桐和穆篱珊几乎同时讶异地扭头，但最后却又都只是化作一句或深或浅地叹息。
    “不管了！”霍桐轻咬下唇，掏出一把芋头和一节莲藕，头发一甩，气势汹汹地放到盥洗池里，撸起袖子就要开干。
    怎么全是高淀粉蔬菜...她是真的只会做土豆么？
    后方靠在厨房门上的薛婷，嘴角不易察觉抽了抽，不禁汗颜地想。
    霍桐轻车熟路地洗好蔬菜，然后把芋头去皮与藕片，这倒是和削马铃薯区别也不是很大。
    等她做完这些回过头来，却发现穆篱珊还拿着个鸡蛋呆呆杵着，低头看了看蔬菜框又看了看案板上放的猪肉，不知道用什么，那清冷漂亮的小脸此时显得可爱又无措。
    霍桐秉着关心“老战友”的情怀走到她身边，一副知心大姐的模样拍拍她脊背，体贴地问：
    “篱珊，你平时在家会做什么菜？做自己拿手的就行了，放心吧，老王肯定会吃的。”
    穆篱珊螓首微抬，窘迫地看着她，略显微妙和丢人地举起鸡蛋，轻声说：
    “鸡蛋...清汤面算吗？我从前独居的时候加班到深夜，就煮这个...”
    霍桐听完她的话，顿时哑巴了，说不出话来。
    不过这倒也不奇怪，毕竟穆篱珊平时在家根本不用自己下厨。
    而那时不时深夜煮的面条的事情，反而给人一种可怜和孤单感。
    她怎么觉得...最近这家伙身上莫名多了个楚楚可怜的buff呢？
    “我来教你吧？简单学几个菜确实对生活有帮助。”
    她颇具责任心地先放下手头高淀粉蔬菜蹭过去，誓要好好教导下穆篱珊，虽然下厨这事都是她搞出来。
    “这样时间不够用，你去做你的，我来教教穆总就好了。”薛婷这会走了过来，轻叹了声摆手催促霍桐回到自己“工位”，而后对穆篱珊问：“穆总，你愿意学吗？”
    她自然也不会强求，穆篱珊想来那么多年用餐都是煮饭阿姨负责。
    而且对方一天那么多事务要忙，估计也没多少时间做菜吧？
    “...”霍桐面色遗憾，慢慢不情不愿走开。
    本来好久都没吃穆篱珊豆腐想吃吃，好端端机会跑没了。
    而穆篱珊站在原地，目光怔然地看着手中的食材，回想起前几天她在病房有意无意问他的问话。
    “你喜欢吃什么？回到清湾市要不要我请客去餐馆庆祝一下？”
    他只是笑笑，摇摇头，“在家里随便吃点就可以，这么多年养成了简单的习惯，短时间改变不了呢。”
    她深深地吸了口气，抬起眼眸认真地道：“我想学。”
    薛婷露出笑容，鼓励地将身边位置让出来给她，而后指挥道：
    “那就从煎鸡蛋开始吧？这个很简单，食材不用选那么杂也可以很好吃。”
    这是原因其一，其二，她想的是穆篱珊手里握着那两鸡蛋那么久...
    要是还不用它们，是不是太对不起鸡蛋了？
    厨房的气氛变得热火朝天，不时还有嬉笑玩闹声从里面流出。
    在客厅沙发上的姚晨与王晟羽两人都没怎么关注电视，看着把门紧闭着的厨房门，想象里面的画面。
    这两个男人的笑容一个比一个姨母，相视一眼察觉尴尬后，干脆都瞥过头去陷入沉默。
    四十多分钟后，经历完鸡飞狗跳过程的厨房，门终于打开了。
    霍桐肩上的围裙都垮了一边下来，小脸被豆瓣弄得红了小块，看上去风尘仆仆久经战场，表情却相当亢奋，端着口锅大声道：
    “快来看看我新发明的菜品，芋头藕片山药酸汤肥牛肉~成色不错吧？”
    她端过去放在桌上，骄傲地挺起胸脯。
    姚晨看看锅里的“食物”，又抬头看向她，表情既宠溺又无奈。
    而她身后，轻微咳嗽的穆篱珊端着盘简简单单的炒蛋，与一份肉大小切得不是很均匀的青椒肉出来。
    她俏脸的神色不是很自信，垂眸看着手里两盘没多好的菜，没有抬头去看他的眼睛。
    薛婷端着饭跟在她身后，轻声地笑着说：“第一次做很不错了，真心才是最好的调味剂。”
    穆篱珊娇躯轻颤，咬唇点头，稳住脚步走过去将其放在桌上。
    “青椒和鸡蛋，我不怎么会做饭，可能味道不太好...”
    王晟羽低头看到是他喜欢的菜后愣了楞，心里感到暖暖的扬起首说：
    “这不是比我做的看起来好多了吗？不自信什么呢。”
    姚晨感受颇深，同样鼓励地点点头。
    确实，单看起来比霍桐这锅大杂烩正常不少。
    薛婷这会将餐筷和碗拿了过来，先给两位男士分别盛好，将其递了过去。
    “现在请你们两位先试吃打分吧？可以偏袒但不能全部都给情谊分哦，找到缺点并改正，以后才能做得更好。”
    她睫羽微不可查地颤颤，轻松地说：
    “你们比我更了解她们的性格，所以不要把她们想的太狭隘哦。”
    姚晨颔首拿起餐筷，和王晟羽一起先伸向了霍桐的大杂烩。
    夹起一块肥牛放嘴里，他已经做好了去天上走一遭的准备了。
    可放进嘴里后的感觉，却让他惊讶无比。
    不难吃，就和酸汤鱼类似，而且口感也很不错。
    “满分十分的话七分半，菜做的很好。”
    姚晨想了想，抬头斟酌着给出回复。
    王晟羽试完后，也思忖着给出类似答案：“我给八分吧，和姚哥大概一样。”
    “怎么才这么点...我觉得味道很好了。”霍桐耷拉下肩膀，嘟哝小嘴说。
    “因为你乱搭配菜系和这奇怪的卖相，印象分就扣掉一点五了。”姚晨叹息一声，回复。
第788章 : 第七百七十九章 没做过你为何如此熟练？
    霍桐的眼皮跳了跳，看了看锅里觉得确实有点怪，随即点动脑袋，也只好接受这个评价。
    接下来就轮到穆篱珊准备的菜了，姚晨与王晟羽再次拿起筷子，分别尝试了炒蛋与青椒肉。
    炒蛋口感还不错熟透却未变焦，不过味道很清淡，看得出厨师好像很怕放多了盐太咸，因此反而太淡。
    青椒肉丝倒是没有清淡的感觉，毕竟肉是在胭脂过程中放过食用盐的，口味很好。
    只不过比起肉丝，它更像是青椒肉片。
    王晟羽认真地琢磨，给出自己觉得既能给予鼓励，又不算很照顾的分数。
    “煎蛋七分，青椒七分半。对第一次而言能做到这么好，你是我见过的唯一。”
    姚晨赞同地颔首，放下筷子酝酿着打分：“煎蛋七分，青椒单从味道的话八分毫不夸大。”
    就像王晟羽给霍桐的评价虚高一样，穆篱珊和自己的关系一般，他自然得多给点情面分。
    站在一旁的薛婷看得出他两的真实想法，可并未插话要求再严厉些。
    而且那三个菜她在厨房就先尝过了，有自己的评价。
    霍桐虽然做的东西比较抽象，但味道的确很好，而穆篱珊第一次学就能这样，以后也不会差。
    “好~那这次的厨艺女子力比拼就都算她们合格~大家快一起来吃饭吧？”
    她嫣然一笑，也招呼霍桐和穆篱珊都快坐下，然后拿起桌上的碗再乘上三碗饭来，递给她们。
    开始动筷子，霍桐亲口尝试自己煮的后，同样是觉得味道不错，就是郁闷卖相为啥这么古怪呢？
    而穆篱珊在尝试完煎蛋，只是略显低落地摇了摇头，她清楚这还远远不够。
    午餐时间在彼此热情的交流中，走向结束。
    薛婷本以为自己要吃两份的狗粮，但没想到王晟羽与穆篱珊那边较为沉默，也间接影响着霍桐姚晨这边比较暧昧的话都收敛了。
    他们更多聊得是生活趣事与初高中时代的种种，现在回味当初那些青春年少，也让人别有一番怀念。
    收拾完碗筷，姚晨和王晟羽又被赶回到客厅沙发。
    而穆篱珊和霍桐则是被薛婷带进卧室，并反锁房门，开始女子力检测的下阶段。
    “这又是要做什么啊...”霍桐本来想拉穆篱珊手蹭蹭，但觉得在薛婷面前好像很怪，不情不愿松开，坐在薛婷房间的床上迷惑地叹气。
    “接下来是闭卷考试，厨艺对你们两位而言可以说是锦上添花，但一些女性知识可是不可或缺的哦。”
    薛婷从书桌上拿起两份答应好的试题，分别交递到两人手中。
    并且她还抽出两根长椅，给霍桐穆篱珊在连墙书桌前收拾好地方。
    “这是我专门为你们精选的女性生活检验题，这绝对能把你们生活中百分之八十的问题都找出来，快做了做吧？”
    “啊？”霍桐讶异地张大小嘴，抬头望着薛婷，没想到放暑假看还有测试题做。
    她拿到试题并未去细看，因此旁边穆篱珊颤了颤的动作吓了她一条。
    她把视线挪向这“试卷”，表情也转瞬就僵硬住了。
    “女性生活质量确保试题，出题人：薛婷。”
    “1.你的月经最长与最短周期分别是多少天？能否确保自己对亲戚足够的了解？”
    “3.你用的是卫生棉还是卫生巾，若是巾请列举卫生巾分类，请说明什么时候该用哪种卫生巾？”
    “6.你在家中的时候是否会无意识地做出豪迈坐姿？请把你认为的淑女形象描述下来。”
    “8.你会几个月检查一次三围？还是勒紧再检查？无论多热在外都有好好戴上内衣么？”
    霍桐的唇瓣在浅浅抽搐，可更离谱还在下面，简直让她差点被自己口水呛到。
    “15.你是否有过性生活？有的话一周几次？是否明白纵欲过度危害？”
    “12.安全期真的绝对安全吗？请解释安全期的真实含义，不要把它完全定义成放纵日。”
    “13.你是否对女性使用安全套的好处有深刻了解，是否了解事前与事后避孕药的副作用？”
    “14.对女性的妊娠期了解么？13周前主要忌什么？13周后又主要忌讳什么？”
    噗，这...这是正常人能回答的问题吗？！
    霍桐光洁的喉壁不易察觉地滚动，仰起微颤的眼睛，确认似的指着试题道：
    “婷婷，后...后面这些你没写错？”
    薛婷很笃定地点了点头，“没有，就算现在没有那份体验，但那也是你们未来一定会经历的，提前了解很重要哦。”
    霍桐表情五味杂陈，心说丢脸已经丢过那么多次，这回答随便敷衍敷衍也就过去了。
    穆篱珊同样不想答题，但回忆起刚才还麻烦薛婷教过她厨艺，这会抗拒未免太失礼。
    最终两人都放弃抵触，坐到书桌前，开始填写内容。
    四十分钟后，薛婷收到了两人的答卷。
    她先看了穆篱珊的卷子，前面都很正常。
    例如：“胸太大，一直有戴胸罩，但过了高中就不怎么变化了，所以半年才会量一次。”。
    再比如：“淑女应该是给人感觉很贤惠淑静，不给人惹麻烦，事事都能自己做到周全。”
    而后面的答案倒是出奇的统一，只有一个“无”或“不了解”。
    无性经验，不了解安全期，妊娠，和避孕药，主打的就是个单纯。
    薛婷算是知道，为啥她能提前交卷了。
    至于霍桐的答卷，前面也都还挺正常。
    例如：“胸变化比较大，最开始小不怎么戴...后面都会戴，两个月测一次。”
    再例如：“淑女就是乖乖女！”
    但后面就有点引人深思。
    性经验，填的是无。
    可安全期和避孕药的了解比她还丰富...
    而最重要的是她巨懂前面两个，却不怎么了解妊娠期。
    这代表什么？薛婷眉梢浅浅地抽动，抬头看向霍桐装无辜垂口哨的样子，表情不知是宠溺还是无奈。
    “呃，那个，小桐...你真的没有性经验吗？”
    她犹豫了好一会，最终还是下定决心地询问，但语气并不强求。
第789章 : 第七百八十章 “经验”之谈
    “啊？”霍桐愣住发傻地杵在原地原地，眨巴杏眼整个人目光呆滞。
    她一时间还没有反应过来，薛婷为什么会突然向她这么问，以至于大脑短暂宕机。
    而在薛婷小声问出这个问题之后，房间里顿时就安静下来，四周都蒙上了种极为微妙的氛围。
    在这令人尴尬的寂静里，穆篱珊率先打破僵持，悄然间别过螓首轻叹一声。
    老人常说常在河边走哪有不湿鞋，她就猜到霍桐很可能会暴露。
    不过薛婷知道这件事的方式都还不错了，只是看到试卷答案后有所揣测。
    而她知道霍桐有性经验这事，可是听着电话里的娇喘声...咳咳。
    总之那情况还是两次，她那会就笃定，这两人如果还玩那么大迟早被更多人发现。
    沉默继续蔓延，时间就这么过去了数十秒，霍桐才终于从怔然中回过神来。
    她白净的脸庞逐渐染上清晰可见的红霞，赶忙别过脑袋和拨浪鼓似的疯狂摇头。
    她眼睛睁地老大，冷汗都差点冒出来。
    “没有啊！就，就答个这种东西怎么猜得出来？我们关系还很纯，那些事情想都没有想过呢。”
wu易琦把八玲七VI亿
    霍桐说完这句话后，寻求认同地回首看向穆篱珊的表情。
    穆篱珊只是神色微妙地瞅了她一眼，随后摇摇头，微笑着用唇语向她传递信息。
    “在问这个问题想寻求认同前，做艾的时候请不要和我打电话啊。”
    霍桐的俏脸立马更红起来，原本只是浮现与脸颊的红晕开始蔓延向颈项与耳根。
    就知道电话肯定穿帮了！都是姚晨，天天想那么多花活干什么？！
    而薛婷显然也很了解霍桐，看对方的表现就能判断真假。
    尤其是刚才霍桐与穆篱珊目光交流后突然红的和熟透柿子似的脸蛋，更让薛婷确信了心中想法。
    “小桐，没关系的，我又不会胡乱说出去。” 她好几个深呼吸后微笑着安慰，实际脑子里已经产生了大爆炸。
    真，真的？她...他们真的做过吗？
    霍桐心理建设做好了吗？这么快...该不会是用强的吧？
    霍桐抿住嘴很想像仓鼠抱头窜走，看着面前两人坦白从宽的眼神，知道无话可辩，羞耻地低下脑袋。
    “嗯...”她贝齿轻咬下唇，用微弱到几乎不能察觉地声音与点头动作回复。
    她的双手握在身后手指不断地打结，支支吾吾表情像是被当场撞着那样痛苦。
    早知道真不来了！！为什么自己得当着前女友的面，承认自己和男朋友有过性经验了啊？
    最关键的是自己上辈子和她都压根没有过...
    天呐，地球什么时候毁灭？芝顿抵达地球了吗？
    普奇神父天堂制造什么时候重置啊？魔人布欧能不能快点一拳打爆地球？
    她脑袋已经完全乱套，杏眼就好像蚊香盘似的咕噜咕噜转，说是蒸汽姬完全不足为过。
    薛婷在得到答复之后显然也愣住陷入沉默，心中的震撼与一种挫败感难以用语言诉说。
    自己上辈子和她在一起两年多，也不是没有暗示过。
    可到最后两人都什么也没做，处男处女好聚好散...
    这辈子虽然霍桐和姚晨认识四五年了，但正式在一起的时间才一年不到...就已经做过了。
    完败！
    薛婷脸上露出苦笑，这笑容莫名地有点凄凉。
    她张开唇，犹豫了好久最后只是轻叹一声询问：
    “你们这个经验，是本垒吗？我没什么别的意思，就是担心。”
    霍桐很想当鸵鸟逃遁，可想到已经说出来了，心理反倒有种全说出来海阔天空的摆烂思想。
    这会都已经这么社死，还怕再惨一点吗？已经无所谓了。
    “本，本垒...你情我愿的。”她下定决心，低声地回复，就别过脸去手捂着嘴不敢见人了。
    房间内彻底陷入寂静，穆篱珊默默地缩到床边坐好，当个隐形的吃瓜人。
    ......
    ......
    几分钟之后，薛婷房间的门敞开，引得客厅的两位男性抬头，三女脸上各有各的表情。
    穆篱珊似冰染的容颜有些感慨，只是淡淡摇摇脑袋。
    薛婷一副精神遭到冲击，快要灵魂出窍，瞳孔有点失焦。
    霍桐满脸红晕，杏眼左顾右盼不断躲避，那模样十分害羞。
    这三人在房间里面都干了什么？姚晨和王晟羽几乎共同黑人问号。
    他们非常疑惑，为什么进去后出来就是这种表情了。
    “薛小姐，嗯...你们...”姚晨看着她们走过来，同时起身略显在意地问。
    “我只是和她们说了些女生的悄悄话，呃...结果比较出乎预料。”薛婷怕姚晨误会，当即便给出解释。
    她幽幽叹了口气，接着露出微笑表示，“好啦，今天的厨艺交流就到此为止了，谢谢两个小美女参与。”
    她转过身对男士们莞尔一笑，贴心地说：“快带她们回家好好休息吧？碗筷我来收拾就好。”
    姚晨和王晟羽虽心中各有疑惑，但还是带上两女后和薛婷告别离开。
    回到车上，姚晨先是将王晟羽与穆篱珊分别送走后，才载着状态出奇，一言不发当乖乖女的霍桐向自己别墅区那边驶去。
    一直到进入别墅将车好好地停放在院落，姚晨并未下车，用遥控器关好铁门，这才好奇地向霍桐问：
    “你们到底在里面聊什么了？把你脸弄得和樱桃似的红？呵呵，都一路了还没完全消掉。”
    霍桐本来就郁闷，被姚晨这么一说，更是幽怨地鼓起腮帮。
    “说什么我这么害羞，说什么我能羞成这样...说性经验啊！还不是都赖你，好色之徒！”
    霍桐举起小拳头流星似的锤在姚晨肩上，凶狠又憋屈地露出小虎牙。
    反正她已经社死到麻木了，也不介意告诉姚晨。
    “还有上次打电话...玩的花啊姚少！我现在都成别人眼底的欲女了。”霍桐气得露出核善地微笑。
    她嘟起嘴，发现拳头无用，动作短暂地变柔，手指缓缓顺着姚晨胸腹滑倒腰肢处，然后狠狠地捏上一把。
    “下次再玩那么花的，我可不会陪你了！或者要打电话就打给你妈妈！”
第790章 : 第七百八十一章 她们真是同一个人？
    腰上的精肉被霍桐拧上一把，姚晨略显吃痛地龇牙。
    但他脸上却是那种知道错了，就是不改的执拗。
    待到霍桐松手后，他才勾起薄唇耸动肩膀，耐心地表态道：
    “她们两个一个是还没确认关系，一个是没有男朋友，现在都没那种经验很正常啊，你害什么羞呢？”
    他的手抚平腰间被弄皱的西装外套，继续鬼话连篇地补充。
    “等到她们都有对象了，却一直没有经验那才叫奇怪。”
    “肉体是灵魂彼此相爱的结合，只要是相爱的情侣一定会走向这一步。”
    霍桐依旧保持“笑容”地听着他满嘴歪理，等他说完这才深深换了口气，歪头一字一句地道：
    “说完了吗？那你可以解释一下你表达“爱意”的花样那么多，害我社死到底该怎么赔偿了吗？”
    姚晨笑着止住话语，明白这事敷衍不过，咳嗽两声郑重道：
    “等你开学，我想带你去一个你想去的地方，会给你准备个很大的惊喜。”
    他抬起手指作发誓状，继续说：“以后做那种事会先征求你的意见的，我保证。”
    对，不是不做而是征求意见，这情趣上的事情还是得争取点福利的。
    “这还差不多。”霍桐轻哼一声，总算是勉强放过他了。
    她打开车门走了下去，伸了个懒腰回眸催促道：
    “快下车吧？你不是还想趁着这去清湾前的最后一天，和艾薇认真聊聊吗？”
    姚晨脸庞上的表情饶有深思，默默颔首后扭头在后排拿上赔礼的礼物。
    他这才同样下车，与霍桐并排走上台阶回到别墅大厅。
    艾薇的事情他这几天都在思考，可那天医院里的事情最终还是想不出第三份答案。
    尤其当他不论逻辑，单假设顾熙安与艾薇两人是同一人这个命题成立时。
    那从前无论在Y国时艾薇的帮助，以及对方与顾熙安人际网那有些奇怪的关系，都能有非常合理的解释。
    说实话他真的非常不愿意相信，毕竟，一想到从前一起长大的哥们是女的？
    啧...
    要是顾熙安以前柔柔弱弱长得也像妹妹也罢，但那家伙长相虽然确实有点阴柔感，可身高一米八五腹肌明显，气质特别man，一个能打十个。
    反差太大了，实在是无法把他与艾薇联系在一块。
鹨ling二侕氵捌扒
    霍桐走进客厅后四下张望，并未发现艾薇的身影。
    她垫起脚尖拉了拉姚晨衣袖让他低头，在他耳畔低语道：
    “艾薇姐好像不在这边，那应该在二楼的客房里，话说你手里的裙子真打算送给她啊？”
    姚晨点了点头，提起袋子，压低些嗓音苦笑着道：
    “嗯，我两都挑好了，不然我也实在想不到该送她什么赔罪。”
    他们两人今天去医院之前还去了趟商场，姚晨在霍桐的帮忙参考下给艾薇选了条冬季厚礼服。
    虽然没对方喜好，但他发现艾薇好像很喜欢穿礼服，便想到买这个赔礼。
    霍桐面露忧色，还是提议道：
    “其实我也不知道艾薇喜欢什么，但我还是建议送顾老师喜欢的，不然的话...”
    姚晨无奈地摇头，困扰地揉了揉太阳穴，“他一直只要是别人诚心或善意送的礼物，无论是什么都会很高兴，根本问不出到底喜欢什么。”
    他揉了揉霍桐脑袋，接着道：“不讲这些没意义的了，上去和她聊聊吧？毕竟一切都还没定论。”
    霍桐配合地跟着他一起，两人共同上楼来到艾薇居住的书房，她轻轻敲动房门。
    “艾薇姐，你在午休吗？能打扰一下不？”
    里面传来一阵轻柔且不徐不缓地回应，似黄莺晨鸣般清脆婉转。
    “我没休息，随时欢迎。门没锁，进来吧。”
    听到这话后霍桐打开房门，和姚晨一起走了进去。
    书房面积大约有30平米，除了靠窗的连墙书桌外还对面摆放着一架钢琴，而书桌的右侧是张休息用的双人大床，白天窗外的光线正好能照在桌上与床沿。
    艾薇穿着身白色连衣长裙，正斜倚在实木雕花的床头，拿着一本《帝制论》放在曲起的腿间。
    当她扬起首看见进来的姚晨后，默默放平修长的大腿，抚平裙摆，将垂落的银白鬓发别在耳后。
    “两位贵安。”
    她轻微歪头，重新露出微笑，那白皙到有点病态的容颜透露着端庄淑雅。
    姚晨眉梢暗暗抽了抽，看着面前的“窈窕淑女”，又愈发质疑起自己的想法到底是不是脑子出了问题。
    看来无论真相如何，对他的精神冲击都不会小。

    “中午好~”霍桐笑着打了声招呼。
    她悄悄拍了拍姚晨的后背，示意他有什么话就快些说。
    姚晨缓过神来，咳嗽两声走到钢琴架前抽了张软凳坐下。
    他抬首目光认真地凝视艾薇，凝重地道：
    “午安，是这样的，我今天特别来找你，除了明早就要返程回清湾外，还有个特别在意的事情想问。”
    艾薇只是静静看着他，用沉默和微表情动作配合对方叙述，让他继续。
    姚晨深吸一口气，脱口而出，“你真的是顾熙安？这次我是认真的，请不要开玩笑。”
    艾薇没直接回复，瞥开猩红的眸子将书本放回桌前，呢喃道：
    “我从第一次你们跟踪我时就已经说过了，至于信不信就只能由你。”
    姚晨哑然，他目光变得深沉，在短暂的沉默后，最终问：“抱歉，那我这里有最后一个问题想问，希望你能回答我。”
    艾薇点头。
    坐在床另一边的霍桐，以为姚晨要问些小时候的回忆，但实际问出来的话却超乎她预料。
    姚晨斟酌着用词，“顾熙安前几天在小巷被围堵，当天死了多少人？伤了多少？”
    艾薇看着他，用缓慢地嗓音补充：
    “七个，都是颈椎折断或肋骨碎裂内脏大出血。除了四个人全有重伤，毕竟要留几个人搬运尸体。”
    姚晨深深皱起眉毛，彻底无言。
    警方到场时其实只留下满巷子血迹，事发地没有一个人。
    而且那条街没有监控，无法判断到底死伤几人，只有在场的顾熙安和肇事者们知晓。
    可根据今早的最新进展，警方在华都附近山岭发现一个埋尸坑，共计七人，正是当时的肇事者，估计是当时跑掉那些人抛的尸。
    而死因法医正在检定，但这些只该有顾熙安一人知道。
第791章 : 第七百八十二章 裙子没给你买错，很合适
    不仅消息是封锁状态，而且这些天艾薇基本都待在家里未出过门，那件事单纯就只是顾熙安知道的秘密。
    姚晨缓缓垂落视线，心中整理着从最初见到艾薇，再到如今出现的一系列困惑和难题。
    现在虽然答案很荒诞，但的确都迎刃而解了。
    他还能怎么否定呢？就算顾熙安真会凭空消失，之前那些更多的“巧合”都无法解释。
    再度抬起眼睛时，他脸庞上的怀疑消散了，露出一抹苦笑，眼神相当复杂微妙。
    “我相信你了。怪不得你总会突然出现在他消失的地方，和罗涵的关系总那么奇怪，也和他吃一款香烟巧克力棒，对我和他小时候的秘密无所不知。”
    他从西装口袋里拿出一盒“香烟”，隔空抛给了倚在床沿端坐的艾薇，耸肩说：
    “呐，你上次没吃完扔我这的东西，我可品不来你们这奇怪的零食。”
    艾薇扬起玉手很精准地接住，抬起红玛瑙般的眼眸望向姚晨。
    她似乎有些意外于他真的相信了，但回过思绪后只是很平静地说：
    “谢谢。”
    姚晨瞧她这副大家闺秀的模样还是非常不适宜，吐了口浊气这次也不墨迹。
    他将腰挺得笔直，沉吟着问出埋在心里的疑惑。
    “所以你为什么变成这个样子？科幻小说里最新的基因实验？还是什么玄幻小说里的撞见鬼了？”
    他在接纳艾薇就是顾熙安这个事情之后，也在尽量将自己对两人的态度融合。
    思忖一会，他并不忌讳地指了指对方头发，笑着吐槽说：
    “我老早就想问你的头发怎么回事了，上次你说不是染的，但又是白色头发又是红眼睛，看起来就像兔子似的，嗯...很像爱尔兰小说里的吸血鬼。”
    霍桐虽然只是坐在床沿没介入对话，但她也挺好奇艾薇的具体经历，抬起眼睛期待地望着对方。
    艾薇被他的形容词弄得蹙眉，却只是无奈地瞥开目光懒得斤斤计较，淡淡地说：
    “为什么？你们姑且当我是撞见赛博鬼了吧？呵呵，其实我也不清楚缘由。”
    “况且详细的事情不是我不愿意说，但这是埃罗尔家的私密，为你们安全着想还是少了解一些的好。”
    她转动美眸，犹豫了顷刻扬起螓首，补充说：
    “原因不行，但如果有其他方面的问题，我会尽量回答你们的。”
    姚晨听她这么说心中虽略感失望，但也并未强求解释。
    毕竟，这种体质如果不止一个人可是很容易被拉去切片的。
    而埃罗尔家的人上百年历史传承不仅没有被切片研究，还在Y国过得风生水起，其势力可见一斑。
    霍桐当然不会放过这么好的发问机会，当即就举起手来挥动好几下，好奇宝宝似的问：
    “那前些天来找你的那个警察是谁？这次的案子好像他也有帮忙处理哦，告诉我吧~”
    艾薇的表情凝滞刹那，目光隐隐变得深邃哀伤，沉默了一会抿唇回味着道：
    “算是朋友吧？雷克萨州其实很混乱，我在那边的时候，会用顾熙安的身份去处理些不能摆在明面上的事，无论黑手党还是警察都很想抓我，他就是警察代表。”
    “但警署服从家族，所以在我以艾薇的身份示人时，他和我经常见面，又因为我态度温柔和曾顺手帮过他的一些小事，对艾薇有些憧憬。”
    艾薇自嘲地笑了笑，银色发丝半掩神情，容颜上流露疲倦的情绪。
    “但谁会猜到，自己暗生情愫的公主就是不要命也想抓住地‘雨夜恶魔’呢？呵，所以...我也不清楚我和他到底算不算朋友。”
    霍桐不住滚动光滑喉壁，惊讶地张开小嘴，心想现实还真和她上次脑补的差不多啊？
    姚晨听完这故事，目光倒异常微妙，看着对方那副“我见犹怜”的模样，心里是说不出的矛盾感。
    他欲言又止、止又欲言，最终啼笑皆非地起身，打断她的阴郁说：
    “学生时代踌躇满志当校草钓女人，毕业以后在外面又温婉贤淑当知心姐姐钓男人。”
    “你还真是罪孽深重啊，说不定以后真的会下地狱哦。”
    他走到艾薇身边提起手上的袋子，耸了耸肩膀开玩笑继续调侃。
    “呐，给你卖的赔礼，你这会衣品不是好得多么？比你那套黑风衣陪西裤好看，比划比划这套衣服合不合身。”
    “我觉得还挺适合你，真没买错。”
    艾薇接过他递来的袋子，当看到里面那件女性晚礼服时，她的表情肉眼看见地黑了下来。
    霍桐扶额，就知道她不喜欢，至少不会喜欢姚晨送她这种东西...
    毕竟让她换位思考一下，这感觉大概就和薛婷送她安全套一样令人羞耻。
    艾薇脸上露出和蔼可亲地笑颜，猝不及防地一个下勾拳抡向姚晨腹部。
    “谢、谢、你、啊~”
    姚晨眼疾手快向后一闪，抬手抓向对方拳头，不过好在他真的成功了。
    虽然艾薇力道比普通女性大，但和顾熙安比确实还差了不少。
    “...”艾薇白了他一眼，抽回手将袋子放在桌边，不冷不热地质问：“送这个你是故意的？”
    姚晨不置可否，这种体力上能压对方一头的感觉真的让他很爽快。
    不过他并未蹬鼻子上脸，而是讲述买这个的缘由：
    “买这个是为什么啊...你现在不是挺淑女的么？说实话之前我不信，还有一点就是你和顾熙安习惯真的有很多不一样。”
    “老顾，嗯...可以这样叫你吧？你到底怎么养成这么淑女的习惯，还能做到把这些习性和以前两者分离的，我都有点怀疑你人格分裂了。”
    他认真地琢磨着，问出了这最后一个问题。
    艾薇陷入了不好的回忆，苦涩地瞥开脑袋道：
    “如果你也体验过那种病态的日子，就不会问我怎么这么乖顺了。”
    “...”她站起身来下达逐客令，“下次再聊吧？我真的要休息了，别打搅我。”
    姚晨被她催促着十分遗憾地走到门口，在与霍桐一起离开前还是犹豫片刻，带话道：
    “你说的那个男人今早找过我，希望我约你出门他有重要的事要说，时间在晚上八点云帆桥头，我暂时敷衍了他，去不去...由你自己决定吧？”
第792章 : 第七百八十三章 偷窥“奸情”
    霍桐和姚晨离开书房，最终回到了位于二楼内侧走廊的主卧。
    一进屋子，霍桐便仰面躺倒在大床柔软的席梦思被褥上，舒展藕臂伸了个懒腰。
    她抬眸望着精致的天花板吊灯，有一搭没一搭地和姚晨闲聊，“你说...艾薇姐会去见那个男人吗？我有点好奇耶。”
    姚晨坐在靠床书桌前的长椅上，半侧过身，默默一笑分析。
    “以那家伙的性格大概率不会当做不知道，但那两人关系那么复杂，这件事也不能笃定。”
    他将右腿翘起叠在左腿之上，背脊倚靠着后方梳妆台，看向霍桐手指摩挲下颌提议。
    “不过如果她真要去的话，那我们可以悄悄跟上去观察一下情况，毕竟我也挺在意的。”
    “虽然不想干涉她的隐私，但那个男人好像真的对她很有意思，我得帮罗涵监视监视啊。”
    霍桐默默在床上坐起，也回想到了远在清湾的罗涵，有些好奇对方为什么不管这些人。
    是对艾薇太有信心？还是觉得那些男的都完全不是对手？
    好怪...但是更好奇了。
    霍桐困扰地用小手揉揉太阳穴，干脆瞪掉鞋子，躺下将脸埋在枕头里，赞同道：
    “好呀，那我也支持，就当是帮小涵姐的忙~”
    .......
    .......
    时间推移，太阳向着西方迁移，朦胧的天空被染成黯淡的灰色。
    天幕中隐隐有群星闪耀，月亮已然露出了浅浅的轮廓。
    在家中吃完晚餐，艾薇果然还是说今晚要出去一趟，让姚晨与霍桐表情都一愣。
    不过他们两人并未将起表现出来，在将备用钥匙交给艾薇后，便微笑着目送对方出门。
    看着敞开又关上的大门，霍桐垂下挥舞着相送的小手，向身旁姚晨小声问：
    “我说晨哥，我们这么去跟着真的不会被发现吗？艾薇姐一直都很敏感的。”
    姚晨早有预谋地摇头，侧首垂眸看向她，“忘掉我是帮忙传递消息的人了吗？我从一开始就知道他们的目的地云帆古桥的桥头，我们直接去那边等就好。”
    姚晨看了手表，蹙眉计算着时间道：“大概五分钟后她就会离开别墅区，然后等车。我们直接开车库里的车过去，有不少专门贴了防窥膜，在车上观察就行。”
    霍桐眨了眨美眸，有点讶异地用屁股撞了撞他，“想的挺周到，惯犯啊小姚子！防窥膜都准备好了~”
    “说，你以前是不是还去偷看过哪个漂亮妹妹？”她虚起眼睛，仰头望着他满脸狐疑。
    姚晨失笑，不急不慢解释，“不少都刚贴不久，心想教你开车可以用，谁知道在这种地方派上用场了？”
    “为什么学车要用膜？”霍桐的狐疑转变成迷惑，歪头问。
    “想知道？”姚晨转身面向她，挑了挑狭长的眼尾，勾动手指嗓音暗哑，“那...把耳朵伸过来，我悄悄地告诉你...”
    就我们两个，还神神秘秘的。
    霍桐心里犯嘀咕，但还是听话地用玉手将鬓发瞥在耳畔，露出好看的耳朵对着他。
    姚晨目光揶揄地弯下腰，嘴角勾起一抹弧度，在她耳畔低语说出一串词。
    霍桐的脸色由最开始的好奇变为呆滞，再逐渐变成羞涩，白皙的肌肤浮现起红霞蔓延向脖子和耳根。
    “你，你怎么这么好色！！”
    她露出小虎牙气势汹汹，伸出手在姚晨侧腰处狠狠一拧，却被他轻巧地避开。
    .......
    .......
    大约二十五分钟后，姚晨开着那辆平时不用的车在云帆桥头停靠。
    果不其然，他从挡风窗外面那边就看见一个身穿棕色大衣的年轻男人正站在桥边，漫无目的地看着波光涟漪的河水，路灯光将对方的侧颜照的清晰。
    “就是那就是那！好像艾薇姐还没来。”
    霍桐手掌平放在蛾眉处神秘兮兮瞭望，弄得像个侦察兵那样敬业。
    姚晨啼笑皆非，平静地道：“我再往前停一些，把车停在他们对面的灌木丛后面，应该就能听到谈话。”
    一边停车，他还一边不住地向霍桐吐糟说：“不用搞得那么神秘，这附近这么多车停着，况且我侧着停外面也看不清里面。”
    “但这样更有氛围感一些嘛。”霍桐转身撅起屁股，将脸杵在窗户旁悄悄观看。
    她还打开了点窗户缝隙，确保外面的声音能漏进来。
    “诶，小小姚下士！女嘉宾好像来了！在一点钟方向！”她突然压低嗓音，对着身后的姚晨急促示意。
    姚晨笑着无奈地忽视掉她这稀奇古怪的昵称，熄掉车灯后将身子跨过扶手箱和她挤在一块，同时看向外面那显眼的女子。
    艾薇还是穿着那件纯白色带花边的厚裙，搭配上她白皙的肌肤与倾国倾城的容颜，在这唯美的环境中仿佛出尘不染的精灵。
    时年感受到她的靠近，转过身来看着她。
    他那张脸庞上的神情有眷恋，有疲惫，也有轻微的怨念，显得异常复杂。
    “你...还有什么想我聊的呢？”艾薇走到他面前，缓缓抬起双眸望向他，脸上的表情同样疲倦，“我想上次我已经把事情说的很清楚了，我们...还有聊得必要么？”
    “我不是来算旧账的...只是想看看，你现在过得怎样。”时年语气十分柔和，随后垂下碧蓝色的瞳眸，瞥开脑袋，嗓音低哑。
    霍桐与姚晨两个人一起挤在副驾驶位互相蹭着对方身体，你推我挤地凑到窗边观察外面情况。
    因为空间狭小，所以挤来挤去霍桐干脆地坐到了姚晨大腿上。
    姚晨则因把脑袋探到窗口的动作，肩膀与霍桐的胸脯时不时不住地碰撞。
    “男女嘉宾靠的好近，画面好唯美，看上去感觉有奸情...”霍桐眯着杏眼，猫猫祟祟。
    “不像，她那种表情就和以前拒绝完熟人一模一样...就算换张脸换了个性别我也感觉得出。”姚晨摩挲下巴，持不同意见地分析。
    艾薇的表情踌躇，瞥开视线低喃：“谢谢，我很好，不劳烦你费心了。”
    下定了决心，她深吸一口气。
    她仰起微斜的螓首，凝视着他那双复杂的眼睛，清脆地嗓音中带着刻意的挑刺，“和我见面不觉得恶心？时年，我说过帮助你只是一时兴起。”
    “我现在懒得再玩弄你，所以把真相都告诉了你...我们就此别过，好么？”
第793章 : 第七百八十四章  偷看被发现了（月初求月票）
    时年的话语顿住，但最终却只是淡淡地摇了摇头，沉声道：
    “过程和原因是什么从来不重要，我只知道你曾经在我最需要帮助的时候给予过帮助，那就够了。”
    他的目光深邃而哀伤，薄唇微启，嗓音流露着稳重。
    “只要曾发生的那些确切地温暖过我，那我就会永远记在心里，不问为何。”
    “你还真的...无可救药呢。”艾薇复杂地看着他的眼睛，脸上刻意为之的嘲弄也维持不下去。
    她深深吸了口气，再度道：“你愿意怎么去想是你的事情，我确实无法干涉。”
    她自嘲地勾起唇瓣，抬起的那双猩红眼瞳中充满讥讽。
    “但我还是那句话，时年，和我交流你不觉得反胃吗？不觉得恶心？”
    时年果不其然地陷入沉默，他深深地低着头，昏黄路灯投下的微光将他有些疲倦的脸庞照亮。
    “过去不重要。”他的声音有些低沉。
    “我身上不止是过去...你知道的，未来更是虚无缥缈。”艾薇打断了他的话语，清脆声音坚定而锵锵有力，似乎是要让对方无处可避。
    “你是个很好的人，可我不是一个值得去爱的对象，去找个真正可以给你幸福的人，好吗？”
    她也垂下眼眸，声音变得弱了。
    他沉默了，嘴唇几度开阖又缓缓闭拢，脸上的表情有些怅然又有点苦涩，最终化为一句轻叹。
    “这不是说忘记就能忘的，我说过，只要发生那我就会永远记得。”
    他重新抬起了眼睛，那双深邃如蓝天的瞳眸中充斥着释怀和温柔，缓慢的，低声地补充：
    “但，我的确该放手了，了解了更多你的事，知道你和他的‘存在’无法调和，明白我来的好像太迟...我想，我该让你自由。”
    “其实我这次想来见你，其实是希望郑重地感谢和道别。”
    他的笑容清澈。
    艾薇不住地怔然，她并没有料想到对方会这样说，可这一切却又仿佛在情理之中。
    “你...”她俏颜上含着亏欠，似乎还想劝他看开点，不要固执地现在就拒绝未来的其他感情。
    但时年只是淡淡一笑，抬起食指抵在薄唇中央，轻轻地道：
    “嘘，就像我不会干涉你的生活，你也不能剥夺我回忆的权利，我只是想自己回味美好的记忆，不会干扰到你，所以你也不能强求。”
    艾薇不再说话，只是默默垂下眼眸，任由沉默与冷风弥漫在两人身边。
    不远处，车内副驾驶座上。
    霍桐和看舞台剧似的看完眼前这慕，颇有感触，小声地对姚晨交流说：“是真爱啊，知道自己是后来者就选择退出，而且好久没看见这么歌德主义的男人了...”
    姚晨被她在自己腿上扭来扭去的动作弄得心神不宁，轻轻拍了拍她屁股让她安分一点，这才压低了嗓音感慨道：
    “是个痴情种，这一幕要是改改拿去投资拍电影会不会赚呢？”
    而桥头的两人，沉默仍然像海啸后蔓入城市的海水般弥漫。
    时年摇摇头不再说这些，他这次来除了想和她说这些以外，还有一件重要的事。
    “小巷斗殴那件事，我联络埃罗尔家的人脉全都帮你处理好了，估计会以赃款分配不均内斗结案，过些天警察也不会再过问这件事。”
    他犹豫了一会，少有的对她露出严厉的神情，最后地道：
    “很多事情明明不需要你亲手去做，别总是折磨自己成全别人，你受的伤...又有谁来给你宽慰呢？”
    “我明白。”艾薇本想说些什么，但犹豫了顷刻，最终还是选择了妥协的回答。
    无论如何，既然这是道别，那就不要将故事的结尾闹得那么不愉快。
    时年特不清楚她听进去多少，却又没有立场再多问。
    最终，他只是闭上眼睛释怀地一笑，重新睁开时温柔地说：
    “要记得现在的回答啊。奥莉薇娅小姐给你搅的事，我帮你处理了，霍因斯雷布那家伙我也帮你扣在了Y国海关，所以不用东躲西藏，该回去就回去吧？”
    “还有人，在家里等着你，别让她等得太久。”
    艾薇怔怔地抬起玛瑙般的眸子望着他，俏颜上的神色更为复杂，这是今夜第二次她感到内疚。
    犹豫地张开红唇，她最终这样地说：
    “如果还有别的时空，或许会有不一样的结局呢。但是...”
    “但是，对我们而言没有如果。”时年接过了她的话语，虽然遗憾但却坚定地笑着说。
    艾薇没有说话，只是默默地看着他。
    时年也不再说什么了，他最后地向她伸出手，与她浅尝而止地相握。
    松开之后，他转身在黑夜与昏黄的灯光照耀下，走向桥另一头看不见的昏暗中。
    艾薇尚还悬在半空的手垂落，一直注视着他远去，什么都没说。
    其实，她总觉得与时年和霍因他们有很多相遇和巧合都是不该发生的。
    仿佛有种冥冥之中的牵引力，影响着不仅是她与那些人见面并产生纠缠。
    她觉得，也许真的有那么一种错位时空。
    可，这并不是她该去想的事情，她需要对她的生活负责。
    深深地吸了口气，在青年的身影彻底消失在对面桥头后，她也转过身去离开了。
    霍桐和姚晨还挤在一起，看完这场“戏”后两人意犹未尽。
    “诶，你说如果艾薇姐一开始单身，又始终变不回去，那两人会不会有戏？”霍桐问。
    “不清楚，但如果顾熙安有这变来变去的毛病后罗涵才向他表白，他肯定不答应。”姚晨琢磨着说。
    就在他们交流的时候，车后座的门突然发出咔嚓地声音敞开了。
    姚晨一脸惊讶地扭头，只见表情复杂地艾薇不徐不缓地坐上车座，对姿势奇怪的两人淡淡地道：
    “偷看够了吧？那就当门票钱，顺带送我一起回去两位不介意吧？”
    ------
    作者的话：月初辣，求个月票~350月票加更瑟瑟番外。
    顺带现在正在国庆折扣打折哦，想要全订的宝们可以趁这次订阅。
    最近几张有点小伤感，不过已经结束了，下段剧情就是开学到毕业，还有求婚了，包甜。
第794章 : 第七百八十五章 每晚和你住，我上不上早八了？
    被抓包了，车内气氛变得微妙，姚晨老脸上的表情肉眼可见地尴尬起来。
    霍桐也艰难地探出脑袋，便与后方的艾薇四目相对，也只能讪讪地笑。
    “你们两个这样子...难道还做了些其他的事？”艾薇看着他们让人想入非非的姿势，轻蹙黛眉好奇地问。
    “啊？”霍桐惊觉，猛地一低头看向她和姚晨现在的动作，身体一下子僵硬了。
    因为副驾驶座的空间很小，容纳两个成年人本就困难，所以他们完全黏在一块。
    只见她双腿鸭子坐地跨在姚晨的大腿上，胸口几乎和姚晨贴了个满怀，两人没接触的皮肤少得可怜。
    “没，没有！什么都没有！”霍桐红了耳根，赶忙下意识地起身，越过扶手箱就往驾驶位爬。
    姚晨也愣了一瞬，但很快回过神来，伸出古铜色的大手揽住她的细腰，将霍桐一把抱回怀里。
    他无奈地笑道：“你会来车吗？往哪跑呢？乖乖坐好，我过去。”
    霍桐被他像个宝宝似的抱在怀中，而被艾薇目睹这一切，她的脸蛋更加红润，恨不得把头埋进车垫里。
    她用力地挣扎了几下，示意姚晨不要抱了。
    姚晨只好老老实实地松手将她放在副驾，这才探过身子回到驾驶位。
    艾薇目光微妙地看着两人，她刚才的话也只是逗逗他们，不是真那样想，因此也没再调侃。
    姚晨扭动车钥，咳嗽两声调节气氛，向身后的艾薇有些在意地问：
    “那你是什么时候发现我们在这里的？”
    “一来就发现了。”艾薇抬手捋了捋秀发，瞥开眼睛平淡地说：“我去过你的车库，记得你绝大部分车的车型和车号。”
    “啊呵呵...”姚晨只能尴尬地笑笑，这他真没料到。
    毕竟谁没事会记二十多辆车的车牌啊，这还真是...
    不过她居然一开始就发现了他们，但却并未揭穿也未躲避，看样子的确是他想得太多。
    因此他什么也不多过问，默默的将车驶离桥头，向着回家的方向行驶。
    这一路上他没再聊艾薇的感情问题，而是讨论了一下和上次事件有关的处理。
    “原来已经结案了，怪不得近期警方都没再找我们配合调查，你家的人脉真是庞大。”
    把着方向盘，姚晨有些感慨地喃喃，随后皱起了眉头。
    “不过可惜了，没能顺藤摸瓜抓到那幕后主谋，不知道以后他们还会不会再闹事。”
    霍桐扭头看向他，嘟哝着说：“艾薇姐不是已经问出来幕后的人叫殷海龙了吗？我们回清湾后注意一些他就可以了啊。”
    艾薇的视线瞥向窗外飞逝的光景，取代姚晨补充，“黑幕不止一个，殷海龙应该只是其一，这么嚣张大规模的闹事，后面很有可能有人在支持。”
    姚晨赞成地颔首，表情凝重几分，“我托人调查了，刚拿到的结果说，殷海龙家背景虽然大不怕惹事，但他从来没下令绑过架，都是现场解决恩怨。”
    霍桐若有所悟，回忆着睁大眼睛缓缓道：“当时在小巷，那个人好像说的是把篱珊绑走，其他怎么样都无所谓。只是那个黄毛坏了事...他们的目的是绑架才对。”
    姚晨给予肯定地答复，“对，所以我揣测殷海龙后面还另有其人，不然殷海龙不会隔了这么久才想到报复，而且还是把人绑回去。”
    “估计绑架的命令，也是那个最终幕后下的。”
    艾薇赞许地点了点头，看向前面认真开车的姚晨道：“没想到你脑袋还没生锈，的确如此。”
    “但也用不着太担心，在清湾市不止是他们的地盘，更有很多他惹不起的地头蛇，他们不敢轻举妄动，专程跑到华都市来找机会也是这个原因。”
    霍桐这才稍稍松了口气，她回想到那晚穆篱珊的遭遇，心中就很不是滋味。
    被苟且偷生的人背叛，被同伴跪下来恳求服从。
    那种事情，她即使作为旁观者心都在抽痛，实在不想让穆篱珊在体验一次。
    但愿一切都能好好的...好在这学期穆篱珊还是住宿舍，并未每夜要独自出校，所以她也没那么的担忧。
    .......
    .......
    三天之后清晨，过了冬至，天亮的已经越来越快了。
    鸟儿喧闹着往返，清晨行人也不少褪去了厚重的棉袄。
    一切都宣示着冬季将要过去，崭新的春天正在来到。
    而华都机场位置，霍桐与姚晨，穆篱珊和王晟羽都搭乘上了飞机，一同踏上回清湾市的旅程。
    飞机在早上九点准时起飞，大概一个半小时候就能抵达清湾，霍桐正靠在姚晨肩上小憩。
    明天就是三月一日的清湾财经开学日，玩了近两个月寒假时光，她也终于要迎接开学。
    霍桐作为严重拖延症患者，导师布置的论文硬生生拖到昨晚才通宵赶完，弄得昨晚看她坐在电脑桌前手如游龙打字走火入魔的姚晨哭笑不得。
    现在，就让她好好地休息一下吧？
    他轻轻抚了抚她的发丝，让她以更舒服的姿势躺在肩膀上，并不去打搅。
    中午十点半左右，飞机准时地在清湾国际机场降落。
    清湾市虽然靠近北方，但受到洋流和山地影响，天气比内陆同纬度地区温暖许多，此时虽然雪尚未融化，但白天已经没有雪花从天空飘落。
    睡眼惺忪的霍桐跟着姚晨一起下机，与穆篱珊他们在机场门口道别后，就踏上了回去的路。
    姚晨早早叫公司的人将车于停车场停放，上车之后，他向打瞌睡的霍桐建议。
    “所以叫你别全放在一天完成啊，觉得太累回家就好好睡一觉吧？我已经让人打扫过了，晚上起来吃宵夜就可以。”
    “唔...不行。”霍桐虽打着哈欠，却依然地摇了摇脑袋，口齿不清地说：“下午我要搬东西回宿舍，不然明天正式开学就没有时间了。”
    “真不考虑就住我那边？”姚晨认真地提议。
    “才不要~天天和你睡一张床，我还上不上早八了？”
    霍桐朝他吐了吐香舌，随即伸展懒腰，展示着自己窈窕的身段含笑道：
    “再过一年吧？现在就放假或有空来你这边住挺好。”
第795章 : 第七百八十六章 把你们男朋友带上，一起去搞突袭
    当日下午三点。
    清湾财经大学，由于开学季到来，车辆与学生将学校各个出入口围的水泄不通，既拥挤又热闹。
    受人潮高峰困扰，校方无奈只能在高峰期限制家长车辆的进出，让行人先通过。
    姚晨开车载着霍桐和她大包小包的行李，用何曦的关系才勉强将车开进去，一路堵堵停停最后来到女生宿舍前。
    “到了，这边还好有车位，但好像不能停太久。”姚晨熄掉引擎后望了望外面拥堵的学生，柔和地道：“下车吧，我帮你把行礼搬上去，今天宿管应该能通融一下。”
    霍桐听话地点头，和姚晨成为情侣已经快大半年，她也没少被舍友调侃，因此并不介意男友露面。
    下了车以后，姚晨帮她把被褥与其他杂物一一提起。
    霍桐看他拿的太多本来想帮忙提几个，但都被他摇头婉拒。
    他们随着来来往往的人群一起走进宿舍大厅，这里也有不少男人帮忙提东西，但绝大部分都是父女。
    宿管阿姨火眼金睛，站在台阶口拿这个扫帚虎视眈眈，看见年轻男生与单独进来的男士，都会拦下先询问情况，就像一尊门神。
    “同学等等，你是帮谁搬的？是我们学校的学生吗？”
    姚晨也免不了被拦住追问，但好在走在后面一点的霍桐向前小跑过来，笑着解释说：
    “谢姨，这是我男朋友，他来帮我搬东西呢，您看今天能通融一下吗？”
    宿管谢姨看到霍桐后眼睛一亮，顿时恍然大悟，“哦”了一声点头让来道，看着姚晨呵呵笑道：
    “哦~你就是上次圣诞夜开着车捧花来接人家的小伙吧？呵呵，早就听说了只是可惜上次没见着，看上去是不错，上去吧？”
    霍桐她是认识的，长得漂亮嘴又甜，虽然经常外出过夜，但给她的印象还是非常好。
    “承蒙夸奖。”姚晨礼貌地点头，在等到许诺后也和霍桐一起上三楼。
    来到宿舍门口，霍桐吸了口气推来虚掩的房门，先半截身子探进去观望情况。
    宿舍内现在有四个人，一男三女，分别是徐雯，许欣月，夏荫与一位帮她铺着床铺的年轻男生。
    徐雯坐在穆篱珊上铺，稍长的斜刘海与鬓发遮住她半边眼睛，露出那只好看的丹凤眼轻微虚起，翘着玉腿打趣地看向斜对面的夏荫两人，还是那副找乐趣的表情。
    许欣月坐在书桌前，正拿着眉笔补妆，她原本深黑色梨花卷长发染成了淡金色，气质更加有韵味了。
    至于夏绘荫正大大咧咧地坐在床旁边的椅子上，用力拍拍帮她铺床男生的后背，笑开花地说：
    “老叶，加油！帮我铺好就酌情奖励你一个飞吻哦~”
    “那你要不还是自己来吧？”男生轻叹一口气，摇头半开玩笑地说，但手上铺床的动作却并未停下。
    “唉！叶哥我错了，那...叫你老公行不行嘛？”
    夏荫果断服软，抱住他的手臂视线左右环顾，小声地道。
    霍桐见不止她一个带男人来，稍微送了口气，而这时坐在上铺的徐雯已经发现了她。
    “哟。小桐也回来啦？还把姚总也带上咯~”
    她玉腿摇曳，语气充满愉悦，食指点着嘴唇歪头说：
    “人家帮你拿东西铺床，不甜甜地叫声老公不好吧？”
    懵逼的霍桐和羞耻的夏荫差些同时平地摔倒，都统一地扭过头去嗔了徐雯一眼。
    倒是姚晨在将行礼放下后很实在地举手，表示赞成，“我赞同，而且概不赊账哦。”
    霍桐脸一红，走过去踩了他的皮鞋一脚，嘟哝道：“才不要，早说我就不让你搬了！”
    姚晨耸耸肩投降不再打闹，视线左右环顾打量起这个地方。
    说起来，他还是第一次进霍桐宿舍，多少有点新奇。
    宿舍的环境其实还算得上不错，不仅是六人间，而且附带里屋与干净的阳台和分离卫浴。
    如果放别的大少可能会觉得这么拥挤真不适合居住，但有过军区宿舍的经验，姚晨如今倒没那种感受。
    不过说实话，他其实希望霍桐的宿舍糟糕一些，那样，她就更会可能搬到自己家里住了。
    许欣月看到霍桐他们来了，光速画完眉毛，也笑着抬起头打招呼，“小桐下午好呀~姚总也是~”
    “小桐看起来又胖了呢，假期一定过得很滋润吧？”
    她站起身细细打量霍桐的身材，在胸前多停留两眼，随后手捂着嘴意有所指地噗噗一声。
    霍桐尴尬地笑笑，脸又有些泛红了。
    而夏荫看到霍桐进来，也是表情一亮，便张开双臂飘过去，懒洋洋地道：“宝宝快来抱一抱~”
    霍桐巴不得快点结束刚才那话题，很是配合她，上前几步两人来了个大大的拥抱，紧随其后悄眯眯地问：
    “那个帮你铺床单的是不是你男朋友哦？长得挺好看的呀。”
    “哼哼，我的品味不错吧？”夏荫骄傲地挺了挺胸脯，倒不忌讳地炫耀自己的男友。
    “不错，记得下次请客我们好好帮你把把关，看到底是不是好人哦~”霍桐压低嗓音给她比了个大拇指，随后两人分开，她也回到姚晨身边。
    姚晨和在场的各位女士与那名男生简单打了个招呼后，便也主动请缨帮助霍桐铺床。
    霍桐想帮忙但被婉拒，便只好坐下来陪舍友们聊天，她扬起脑袋望向徐雯，有些关切地问：
    “雯雯，你上学期提前请假回家，家里是有什么重要的事吗？要不要紧？”
    徐雯微笑着摇了摇头，“小事，就是涉及拆迁和房产分配，闹了点矛盾，不过都处理好了。”
    霍桐这才放心地点点脑袋，随后她的视线落向还空着的，吕雅琪和穆篱珊的两张床铺。
    虽然那两张床上没人，但铺都已经铺好。
    看上去两人比自己先到，只是这会不在宿舍而已。
    “篱珊和雅琪呢？你们知道她俩去哪了吗？”霍桐好奇地问道。
    “小珊的话我来的时候遇到她了哦。”夏荫抬头补充，“她说公司有好多事要忙，这些天丢手太久啦。”
    “雅琪？她昨晚一回来就跑去打工了，也不说具体在哪工作。”许欣月边涂指甲油边道。
    徐雯突然探出脑袋，接过许欣月的话语，绕有深意地含笑说：“我知道哦，要不等会带上你们各自的男朋友，出去吃饭顺带探望她一下？”
第796章 : 第七百八十七章 老板娘与女仆咖啡厅
    “诶，很感觉很有意思耶，不过可惜我今晚约了隔壁系帅哥，去不了啦。”许欣月放下淡粉色的指甲油，视线从天花板挪向众人遗憾地道。
    她换男朋友的速度向来令人新奇，既然约了帅哥，那想来上学期末谈得那位又分手了。
    夏荫也摇头，摆了摆手笑道：“虽然很好奇，但我今晚也和其他人先约好啦，所以只好下次再一起去吧？”
    “哦，那还真可惜呢。”徐雯倒也丝毫不介意地点点头，轻轻晃动玉足笑了一声。
    “还想看看雅琪发现大家都去围观她，那副手足无措的样子呢，她穿工作服的样子真的超可爱哦。”
    霍桐有不详预感，恰当地插话，不住问：“雅琪到底在哪家店打工呀？”
    毕竟她的自觉告诉她，当徐雯露出这种表情的时候，那就代表没有什么“好事”要发生。
    “米诺咖啡厅，隔着学校三个红绿灯左右玄武街那家。”徐雯晃动食指，给她分享着自己发掘的宝藏。
    原来是服务生...霍桐心里顿时松了口气。
    瞧徐雯这副愉悦的模样，她还以为吕雅琪去干什么奇怪的兼职了呢。
    不过姚晨听到这窜地名后，却明显的有些讶异，铺好床表情古怪地扬首。
    那家不是姚氏旗下的店吗？而且还是家特色咖啡厅。
    至于是什么特色...
    姚晨思忖片刻，暂时并未插话，而是有自己的预谋，打算等会和霍桐单独说这个。
    五分钟过后，姚晨完全地帮霍桐把行礼和被褥整理好了。
    他轻声示意先离开吧？吃完晚饭，等会他再送她回来。
    霍桐原本有考虑今晚和室友去食堂聚聚餐的，但见除了徐雯都各有各的事，便赞同姚晨出去吃的想法。
    她和诸位室友道别后，便携手与姚晨一起离开女生宿舍楼。
    一直到上了车，霍桐系好安全带，才有些感慨有有点随意地呢喃：
    “大家都没太大变化呢~呼...今晚去哪里吃呀？”
    姚晨一边驾驶着车辆上路，一边笑着向她徐徐说：
    “你们刚才讨论那家咖啡厅，有主食提供，而且还是我旗下企业开设的，去那边看看？”
    霍桐的小嘴惊讶地微张，眨巴着好看的杏眼，“真的假的？你开的，那岂不是...你就是雅琪的直属上司咯？”
    “要单论起来的话，我的确是老板。”姚晨并不否认，若有所思地颔首，续而还道：“你还是这店名副其实的老板娘呢，忘了吗？第一家在华都的店，可是在你建议下才开张的。”
    “三年前的时候，你不是在一个小姑娘手里收养了很多猫吗？那时候开的店，你还说想把大黑送过去呢。”
    经姚晨这样一提，霍桐原本有些模糊的记忆也逐渐记了起来。
    三年前她因崔重伤住院时，同病房的少女曾托付给她一大群流浪猫。
    而在姚晨的帮忙下，她们在华都成立了一家猫咪咖啡馆，也算是给那群猫“编制”找了工作。
    这么些年过去了，她还真的差点遗忘了这件事。
    “那家店的生意很不错吗？分店居然已经开到清湾来了。”霍桐的眼眸闪烁着艺彩，好奇地向姚晨询问。
    “运营很负责，生意还算不错，我就把它正式编入服务业公司了。”
    姚晨简单的讲述着咖啡厅的历程。
    “后来我们还联系了当地的动保组织，可以将性格不错的猫咪送到他们那边，清湾这家店就是去年才新开的。”
    不过清湾市这一家店确实有些特别，因为这里的并不只是猫咪，还有...猫耳女仆。
    要说营收那其实只能算不亏不赚，而且还是建立在有极为优秀的运营与策划的环境下。
    但对姚晨来说，这个咖啡厅的企划对他有着特殊含义，那是他曾经对霍桐的一个承诺。
    而且他早就想过了，有机会他也想把女仆装套到霍桐身上试试。
    “这么厉害，好啊好啊！那我们就去那家咖啡厅~”
    霍桐心里非常高兴，看到自己建议开的店能够运行下去，并且还开了分店，这样她无比满足。
    姚晨并未立即赞同，而是循序渐进地给她挖坑地道：
    “那要不要再亲体验下店内特色？呵呵，老板娘那得要有带头作用才行啊。”
    不过...他并不是打算让她在店里穿女仆裙招待客人，只不过想让她欠自己一次女仆装罢了。
    因为她特别的样子，特殊的昵称，只能属于他一个人。
    霍桐这会心思揣摩他，还以为他说的是亲自下场撸猫呢，当即就答应，“当然可以啦，要是去了还不试试，那还不如去餐厅呢。”
    不过同学变成自己员工这件事情，还是让她深感微妙。
    姚晨就等着她这句话呢，不禁露出微笑，深深地点头赞同。
仪二澪/三二%霖 起是I
    不再多说废话，他开着车向那一家咖啡店行驶而去。
    临近下午5点左右，汽车在玄武街这一条停车道缓缓停靠，霍桐充满好奇地来到店铺门口。
    可抬头看见那招牌，她原本欣喜的表情就一下子迷惑了起来。
    啊？不是猫咪咖啡厅吗？这上面怎么写着猫耳？而且还有...
    看到后边“女仆”两个字，她骤然地垂下视线透过玻璃窗看向里面的情况。
    在惬意优雅的森系咖啡厅中，数位穿着打扮漂亮可爱的猫耳女仆，有些端着餐盘招待客人，有些则抱着猫咪收拾它们闹出的残局。
    “呃...”霍桐唇瓣抽了抽，因为她看见了里面的舍友吕雅琪，一反平时内敛的模样，戴着假发与猫耳给客人蛋包饭上画涂鸦。
    “这，这是猫咪咖啡厅？”霍桐吞了口唾沫，转头望向后面的姚晨确认问。
    “这家是猫娘咖啡厅，我觉得提案新奇就同意了，单纯的猫咪咖啡厅在清湾城另一头。”
    姚晨不徐不缓地解释，耸耸肩还充满揶揄地说：
    “你朋友好像就在里面工作呢，另外，刚才你答应过我什么来着？”
    霍桐终于明白过来姚晨是在下套，旋即转过身露出小虎牙，凶巴巴地仰头道：“姚晨！你挖坑阴我！”
第797章 : 第七百八十八章 在女仆咖啡店被抓住
    姚晨哑然失笑，耸耸肩膀装无辜道：“我怎么就给你挖坑了？来是你自己要来，答应也是你自己答应的。”
    霍桐气鼓鼓地嘟起腮帮，气不过用小脚丫踩了踩他的皮鞋。
    “这还叫没坑我？你提来这的建议那会肯定就想着这些坏事吧！”
    姚晨不置可否，轻轻地咳嗽一声，手抵着下巴。
    “话是这么说，但别忘了三年前可是你提议要不要开女仆咖啡厅的？开业了怎么又把这和干坏事挂钩呢？”
    “而且你刚才已经答应了，要么今晚就在店里体验下生活，要么就回去后给我一个人服务。”
    他并没有给霍桐第一个选项的打算，只不过刺激刺激她做选择。
    “你！”霍桐嗔了他一眼，说不出话。
    他们两个就这样僵在店铺门口，有不少人都回头望着他们，虽然不知道对话但看两人貌似在争执。
    霍桐觉得丢人，尝试着推了推姚晨示意回去再说，却是无用。
    最终虽气不打一处来，但她还是只能咬咬牙，暂时答应这家伙的无理请求。
    “好，好了啦！我答应你回去单独穿给你看就行了吧？不要一直僵在这里呀，怪丢人的！”
    仔细想想上次在雪山，她就在姚晨面前穿过女仆装了，退一步思考也不是啥新奇事儿。
    哼，这次就让让他，也不耍赖，挖坑踩中就认栽吧。
    不过等到下次她给姚晨挖坑，她一定会把这件事翻出来，绝不让对方敷衍了事！
    到时候绝对要狠狠的欺负他，把这些天所有的“屈辱”全部报复回来！
    霍桐心里打着小九九，还在为自己机敏点赞，殊不知姚晨心里也打着算盘，脸庞流露出期待与欣喜。
    他又不止女仆装想给霍桐换上，还有不少装饰都想让霍桐来试一试呢。
    比如只穿一件上阵的围裙，再比如不正经穿法的露背毛衣。
    再不济非得限制在女仆装的范围内，那只戴猫耳兽尾项圈和丝袜，这些也算在女仆装的范畴吧？
    这暴击攻速出装，他还完全没有试过呢，光想想就觉得饭也没心思吃了。
    姚晨自顾自摇了摇头，将脑中浮现的画面摇出脑海，这才故作正经地道：
    “一言为定，就这么说好了，我们快先进去吃饭吧？”
    霍桐惊讶地眨巴杏眼，“啊？还是要在这家店里面吃吗？”
    发生了刚才那一茬，霍桐还以为他们会换个地方找其他店呢，毕竟从各方面来讲，在女仆咖啡厅用餐都不太方便。
    “这家店里还有这么多的女性客人呢，你仔细看看，没关系的。”
    姚晨抬手指了指店内的顾客，的确不止男人不少女孩也在里面，男女比例大概是2:1。
    “而且你的确是这家店名副其实的老板娘，都到店门口了，真的不进去检视一下生意？”
    他知道霍桐最担心的是什么，出声安抚。
    “呵呵，如果是觉得和舍友碰面尴尬，那大可不用在意。”
    “想必这次你不和她见面，下一次也会被你宿舍的其他人拉着一起来的，倒不如先给她个提醒。”
    经由姚晨这么说，霍桐觉得倒也是这样没错，她再稍微想了想还是点了点头，决定就在这里用餐。
    “那行吧，我们进去。不过要低调一点哦，雅琪很害羞，让她发现我们就好，能不主动找她就不主动。”
    ……
    推开玻璃门进入店内，他们来到穿女仆装的前台小姐处，姚晨抬起手指，微笑着示意。
    “两个人，麻烦帮我们找好位置，再把菜单拿过来一下。”
    穿着黑白色调性感又露的不算多的女仆装的前台点了点头，看向他们虽然有些讶异，但却并未多想。
    “好的两位，有特别喜欢的小姐姐吗？需要她来给你们服务，还是随便指定呢？需要特色服务嘛？”
    她的确不认识姚晨，只觉得两人长得好看，毕竟姚晨虽是法人，但这家店名义上的负责运营的店长，是一位中年女性。
    “随便就好，要普通服务。”姚晨即刻便回复，求生欲望可见一斑。
    霍桐听完姚晨的回答后还算满意，不过她现在更好奇的一点是，店里的小姐姐们颜值居然全部在线。
    她们一个个化完妆至少都是中等偏上的水平，平时在学校或日常生活里，追求者绝对不会少。
    按照她前世对女仆咖啡厅固有的印象，国内干这行的女孩长相都很一般，这倒是刷新了她的认知。
    “好的。”前台小姐姐甜甜的一笑，而后对着餐厅内大声道：“雅琪，你来带这两位入座，顺便把菜单给他们~”
    哈？霍桐表情一愣，这么巧啊？她都没有指定，还能和吕雅琪撞上。
    她还在讶异中，没有完全回过神时，后方一阵清脆灵动的声音就传了过来。
    “两位请跟我来，这边~今天我们的特色蛋包饭特价哦。”
    吕雅琪穿着女仆装，头上戴了一个蓝色的假发，好像在COS什么东方理想乡的角色。
    她一改平常内敛话少的模样，摘掉眼镜后画上精巧的妆容，看上去也非常灵动漂亮。
    不过她这笑容，仅仅维持到看清这两位客人长相之前为止。
    “啊？啊勒？”吕雅琪看着整理表情的霍桐，和面带微笑扬了扬手的姚晨，大脑CPU在一瞬间烧掉了。
    现在她好像整个人都石化掉入了一个蚊香似的螺旋深渊，脑子里只有哲学三问。
    我是谁？我在哪儿？我在做什么？
    “雅琪，雅琪，你愣着干什么了？快带客人入座啊。”前台小姐姐蹙眉，有些疑惑地催促了她一下。
    吕雅琪这才缓过神来，不过人却已经变得手足无措。
    “这个那个，你我我那个…呜呜。”
    霍桐知道她肯定是大脑当机了，不免心声怜悯。
    不过想想如果自己在这儿打工，被舍友撞见，那也一定会害羞成这副模样吧？
    唉，这样想想，徐雯还真是罪孽深重，居然想拉着她们一整个寝室的人一起来围观。
    虽然说雀氏很可爱就是了。
    好不容易吕雅琪才彻底调整好表情，虽然脸红得还是和蒸汽机一样，但依旧细若蚊呐地对两人欢迎：
    “两...两位里面请，36号桌，菜单马上给你们拿过来哟，爱你。”
    嘴上说着店内标准式的欢迎式回答，但她觉得自己已经死掉了，活着说话的不过只是一具空壳。
第798章 : 第七百八十九章 白丝猫耳锁骨环
    在羞红脸cos琪露诺的吕雅琪带领下，霍桐和姚晨在里面一些的位置落座。
    姚晨接过对方递来的菜单，先将其递给了身旁乖乖坐好的霍桐。
    霍桐仔细看了看上面的菜系，除了咖啡店常有的外，主食与早点一应俱全，而且价格都很实惠。
    “那...雅琪，给我来一份番茄沙拉，一份咖喱饭和一杯红茶就好。”
    她思忖了一会，抬头朝依旧羞到无地自容的吕雅琪微笑着说。
    唉...傻丫头看上去怪可怜的，脸都红到脖子上了还得强迫自己接客。
    也不清楚她如果知道自己是老板娘那会是什么表情？算了，不吓她了。
    霍桐在心中有一搭没一搭地想，而后又将菜单递给身旁的姚晨。
    “我也一份咖喱，再来一份华夫饼，一杯美式。”
    姚晨简单地扫视一眼菜单，点了份主食又点了份霍桐喜欢的甜点，将菜单递还给吕雅琪，还不忘补充。
    “咖喱不要辣酱，甜点和沙拉麻烦先上，谢谢。”
    “好的！你们稍等！”吕雅琪抱着菜单手忙脚乱地鞠了个九十度的躬，声音也清脆高昂。
    她的额头差点撞到桌角，把霍桐和姚晨都吓了一跳。
    吕雅琪见越来越失态，立起来后嘴唇颤抖，眼眶红红的好像都要掉小珍珠，只能转身慌乱地跑走。
    “我，我马上去叫厨师长给你们准备！”
    霍桐看着这个匆匆忙忙跑开的小丫头，不免幽幽地叹了口气，手掌着脸颊含笑说：
    “没想到她还有这样一面，平时在学校腼腼腆腆的，但私底下居然在女仆咖啡厅出cos，我都没这勇气。”
    姚晨倚着沙发靠背，悠闲地道：
    “她看样子自己也挺上道，而且客人估计有不少中意这种笨手笨脚的性格。”
    “我当然知道啊，笨笨的也很可爱嘛。”霍桐眯着眼睛回答，随即狐疑地瞅了姚晨一眼，“你是不是也觉得这种女孩很可爱啊？”
    “没有你吃醋的样子招人喜欢。”姚晨笑着扯了扯她柔嫩光滑的脸蛋，随即耸耸肩。
    “谁再可爱能有你可爱？我真想拿手机把你现在这样子记录下来，有空的时候就好好欣赏呢。”
    “哼，油嘴滑舌。”霍桐轻轻拍掉他的咸猪蹄，虽嘴上抱怨但语气却很愉悦，挺起有料的胸脯，甚至没反驳吃醋了。
    她视线左右环顾，在等待的是时间里换了个话题，有一搭没一搭地问：
    “这个店里的‘特色服务’是什么意思啊？女仆小姐姐喂饭吗？还是说是那种那种...”
    “怎么会。”姚晨果断地摇头，耐心地对她解释。
    “只是简单的陪聊服务，顾客需要的话店员可以陪他在用餐时聊天，倾听他们生活中的压力和不快，简单的理解为网络上新兴的租借女友就好。”
    “不过和颜值在线的女孩面对面闲聊，比网上诉苦水要实在多了，而且办理会员后收费很便宜。”
    姚晨端起已经送来的咖啡浅浅地抿上一口，墨黑的眉毛微蹙，低沉的嗓音充斥感慨地喃喃。
    “在这个高度快餐化的时代里，人们生活中经常有很多压力又找不到完美的倾泻对象，阴郁和焦虑倍增。”
    “因此有很多人愿意花金钱去买一份浮光掠影美满虚幻的服务，也不情愿去耗费本就不多的时间和精力花在可能出现矛盾的交际上。”
    其实他最初也有些这的习惯，平日里忙工作和学业处理的人际关系就够麻烦了，因此他没有在闲暇时间继续发展人际网，而是宁愿在网络里找陌生人聊聊天，舒缓压力。
    他和霍桐最初能认识可以说是天之湖造就的巧合，但关系一直发展下去，还是这个畸形时代产物的推波助澜。
    现在想想，那或许也不见得完全是件坏事。
    “你突然一脸正经又笑那么开心做什么...蛮诡异的耶。”霍桐瞧着姚晨由皱眉到微笑的表情变化全历程，颇为古怪地问。
    “只是想到了些能让我高兴的事。”姚晨抽回思绪，觉得没必要细提，对她耸耸肩回应。
    “怪哦。”霍桐迷惑地瞧着他，但也没多想，只是继续好奇地向他问：
    “那为什么这家店里全部都是漂亮小姐姐啊？你难不成有秘密渠道之类的？”
    的确如此，穿着女仆装叫别人“主人”都勉强算软se情了，但钱又只能拿普通服务业那么多。
    而且知道这一行并且愿意丢下面子来做，还能做得好的漂亮女孩，估计真的不多。
    “想的什么呢，只是福利不错罢了。”
    甜点已经端了上来，姚晨试了试华夫饼后缓缓地解惑。
    “例如和姚氏合作的那些大品牌时装企业，化妆品企业，经常给我们送大额消费券和旅游券。”
    “小女生们最经不起这些诱惑了，几乎每月都会送她们些，而且店里也经常举办豪华的基建活动。”
    “况且姚氏的名声在这呢，不用招人也会有人抢着想过来。”
    霍桐的唇瓣抽搐了两下，不免有些啼笑皆非，这还真的...资本的力量呢。
    聊着聊着，她们剩下的主菜也都逐渐端了上来。
    前台小姐姐貌似是察觉了吕雅琪很不应付他们这桌，于是换了另外一位女仆小姐，整个上菜过程都没发生什么波折。
    由于没有点名陪聊服务，两人只是你一句我一句，直到近二十分钟后将主食吃完。
    霍桐满足地揉了揉平坦的小腹，后舒展手臂道：“舒服啦，味道果然很不错~看来的确没有来错地方。”
    姚晨拿起餐桌上的纸巾，凑过去帮她温柔地擦去脸上的饭粒。
    她看着近在咫尺的他，脸轻微有点发红，待他擦完后小声地问：“现在我们回去了么？”
    姚晨神神秘秘地摇摇头，将纸巾扔进垃圾桶后道：
    “不，我们先去趟工作区，我得拿点东西再走。”
    “拿什么呀？”霍桐迷糊地歪头。
    姚晨墨眉微挑，脸庞上露出饶有兴致地笑容说：
    “女仆装，才刚答应过的这么快就忘了吗？我可是很期待啊。”
    霍桐表情一愣，姚晨却不害躁地接着调侃道：
    “猫耳尾巴白丝锁骨环这边都有，不过感觉尾巴的款式不合适...那个还是再买吧。”
第799章 : 第七百九十章 新的学期与教霍桐开车
    霍桐对他的意见拼命抗议，说去买可以但不进去拿店里的衣服，甚至摆出了副誓死不从的模样。
    太尴尬了，能去后厨那首先得把老板娘身份亮明，而专程过去就为了拿女仆装，那傻子都知道他们拿来干什么！
    真那样还不如让她一豆腐创死自己算了，于是乎就摆出了异常坚决的态度。
    姚晨无奈，虽说是有些想看霍桐害羞的样子，但她这样不乐意，他也自然不可能强迫。
    两人吃完饭走出店面，来到停车场上车后，姚晨方才重申道：
    “说好了这次不去拿，那就之后去买现成的，可不许反悔哦。”
    霍桐刚系好安全带，就被他的话给呛了一下，不住地回眸嗔了他一眼。
    “行行行！答应过你我就一定办到，废话少说快点开车。”
    哼，这个满脑子都是那些废料的坏家伙...等着吧！总有一天会要你反过来叫我爸爸！
    汽车缓缓上路，霍桐在心头加油打气，而姚晨却是思忖着，把想法说出来道：
    “不如就现在去买怎么样？反正正巧在外面不是吗？”
    霍桐轻哼一声，毫不客气地拆底。
    “不要啦，买了那你肯定就会忍不住想乱来，我早就看透你咯，小姚子~”
    姚晨被她怼的哑口无言，如果真去那些情趣店逛完出来，那他确实不能保证自己控制得住，说不定在车上...
    这样想着，虽然有点遗憾，但他也只好暂时放弃这个想法，今晚先送霍桐回家。
    算了，下一次找机会教她开车的时候再去逛那些店吧？
    忍一忍，这两周忍一忍，到时候厚积薄发，她就知道男人每天泄欲有多重要了。
    两人心头各自打着小九九，车也在繁华的街道上越开越远。
    ......
    清湾市的另一头，山海游戏总公司的董事长办公室内。
    王晟羽用可以活动的手揉了揉眼角，有些疲惫地把今天最后一个企划批改完，这才勉强有了放松机会。
    “我们的企划和公司一直在稳中向好，不知道王总你在担心些什么呢？是身体强撑着太累了吗？”
    他身旁的季星明走过去收好他批改完的那些文件，不免关切地问。
    “没有，只是想到和这有关的事情，就总是放不下心来...”王晟羽摇了摇头，微垂睫毛看向缠满绷带的右手。
    他沉吟顷刻，抬起头对季星明郑重其事地道：
    “老季，托专业人士帮我调查一下殷海龙这个人，住在清湾市，但不知道户口是不是。”
    他直视着季星明的眼睛，深深地叹了一声，嗓音异常低沉而嘶哑，显得非常严肃。
    “尽可能快，这个人很可能是弄伤我手臂那群家伙的主谋，只要他还是潜在因素一天，那穆篱珊在清湾市就不可能彻底安全。”
    季星明表情呆愣了一瞬，不明原因的他不是很明白老王受伤和穆篱珊有什么关系，但还是配合地点头。
    “嗯，我马上安排，得到消息第一时间转达你。”
    季星明说完这句话，便抱着资料礼貌的离开了房间，还顺带帮忙关上门。
    王晟羽背靠躺椅，看着离去的对方，默默叹了口气后露出一抹微笑。
    季星明算是他在创业路上捡到的一块瑰宝，不仅有不错的商业头脑，而且不该做的事情就绝对不会多事，不该问的也不会多问，一直是他最得力的助手。
    相较之下那个同样和他一起创业的郑君...现在虽然很服从他了，但小毛病还是很多，例如喜欢炫富，还喜欢搞裙带关系，简直是完全比不了。
    “希望那个殷海龙不要不顾法律的乱来吧。”
    王晟羽眉头再度锁紧，他转动椅子望向外面繁华的清湾市夜景，不住地喃喃自语。
    他已经填写了转班申请，决定自己这段时间每天接送穆篱珊上下班去公司，来减少危险发生可能。
    把各种手续处理完，大概在这一周能就能顺利转过去吧？
    他默默想，重新休息地闭上眼睛。
    ......
    上课时间正式开始了，虽然学生们对寒假有千万的不舍，也在接近一周的调整里逐渐缓了过来。
    这虽然只是一个学期，但每门课服从安排调换的老师也不在少数，她们经管类也不例外。
    而换掉的老师中最令人众说纷纭的，就是教宏观经济的教授何曦。
    何曦的离去并不让人意外，毕竟她可是全校著名的研究生导师，去年来大一授课就很令人诧异了。
    谁都知道她是来观察儿媳妇的，不过霍桐现在已经完全得到了她的认可，她便也没理由再留下。
    而霍桐承蒙何曦教授关照那么久，虽然经常被布置海量的任务和论文，但到这会还是很依依不舍。
    加之现在何曦教授走了...她都不好找机会打姚晨的小报告了。
    总不可能专程跑姚父姚母住处去说姚晨“欺负”她吧？那丢脸都丢掉大牙了。
    唉，看来以后得自力更生才行！
    而这一周还有另外一件特别重要的事情，便是辅导员正式宣布了隔壁班班长王晟羽转入了她们班级，希望各位友好相处。
    对于王晟羽的突然转班，霍桐和大部分人都没有提前得到通知，她和舍友们显得十分惊讶。
    但穆篱珊倒是提前知道，而且王晟羽在简单的自我介绍后，便过去靠后的位置和穆篱珊主动坐在了一起。
    这一举动，惹得班上的八卦又掀起一大片浪潮。
    《经管冰美人和大学生创业的老板谈恋爱》，这样的新闻很快传满了贴吧。
    虽然穆篱珊的追求者们在网上对老王进行了一系列抨击和找黑点，可几天不到声音便消失在大众耳里，因为实在是找不到任何可黑的地方。
    虽然被别人主动问及时，穆篱珊和王晟羽都会否认他们现在是恋爱关系，不过众人都认为，他们两在一起应该是早晚的事。
    毕竟冰美人只会对那个姓王的男生那么好。
    ......
    世界一天天过去，进入三月末尾春季彻底来到，雪已大致的化去，初春的嫩芽正在生长。
    某个星期六，好不容易的节假日，而且天气晴朗，姚晨便主动地带着霍桐去没人的空地学车。
第800章 : 第七百九十一章 用曲线方式实现了理想
    这是一片很宽广的露天大坝，方圆一百米内皆为水泥平地没有什么障碍物，顶多边缘有些已经冒出绿芽的植被。
    而离开大坝便是条无人问津的老旧公路，自从清湾市的高速完善后，除了极为拥堵的节假日外，便几乎不怎么看得见车辆从此路过了。
    因此这里可以说是最适合私下练车的地方之一，姚晨带霍桐来这也不用担心交警打搅。
    毕竟他已经让Lisa帮忙守在来路了，有情况就和他报道。
    可原本他还想着今天好好利用教霍桐开车一事，薅点羊毛捞些福利，但事实却事与愿违。
    令姚晨万万没想到的是，这丫头上车后教都不用教，开起来那叫一个行云流水，宛若教练下场。
    毫无阻碍的顺利打火，开起来也顺顺利利，根本不像初学者。
    “你真的没考过驾照吗？”
    劳斯莱斯在大坝里优雅地转了一圈，又完成了倒车入库、坡点定向停车、曲线行驶等一些列项目后停下，坐在副驾的姚晨十分难以置信地看着她。
    “嘿嘿？大...大姐姐我厉害吧？”霍桐就是经不起夸，一句就把胸脯翘的老高。
    她嘴里哼着轻松愉快的歌曲，吹牛逼不嫌事大地道：“这算什么，本小姐还飞机大炮都会开呢，来辆坦克我照样开着玩~”
    姚晨硬是被她这模样逗笑了，原本的震惊都淡去很多，点了点头配合地道：
    “行，那下次回军区让爷爷找个坦克给你试试，你要是真会开我就认你牛。”
    “呃...这个嘛...哈哈...”
    霍桐小脸俏脸上的表情果然心虚起开，视线躲闪挪移，碰了碰两只食指的指尖。
    “麻烦你爷爷那多不好，还是算了，有机会再说吧。”
    姚晨就知道她是在吹牛，被这副可爱模样逗得不免仰头哈哈大笑，气得霍桐忍不住嗔了他一眼。
    她很想踹他却被扶手箱阻拦，最终只能气鼓鼓的嘟起腮帮。
    “所以说你到底为什么会开车，从前就学过了？”姚晨逐渐止住笑意，而后耸耸肩膀向霍桐继续问。
    “是以前就会啦，至于原因...等你体验完我说的那些今年的大事件后再告诉你咯。”
    霍桐轻启红唇，神神秘秘地晃了晃脑袋，浅褐色的长发似花朵般绽放。
    幽香拂面，钻进姚晨的鼻尖，让他呆滞了瞬，而后露出尊重的微笑。
    他一直都是秉承着一个原则，那就是她不说，他便不会多问。
    浅浅地吐了一口气，他解开安全带思忖着看向她询问：“那你干嘛不去考驾照？既然技术在这里，那一个月以内就能拿到也说不定吧？”
    “考了没有用处呀，以前又没有车给我开。”霍桐慵懒斜头靠在舒服的车座，望着车窗后的天空喃喃。
    “现在不就有用了？我车库里那么多车，你还怕不够开吗？”姚晨哑然失笑，揉了揉她的长发指正道。
    霍桐眼神清澈温柔了些许，并没有做出回答，只是默默看着窗外发呆。
    说起来，这几年的人生还真是够梦幻的，穿越到这里后和姚晨继续做会朋友就算了，最后他们居然还发展成了未来会结婚的男女关系。
    以前她虽然也认识总裁，比如穆篱珊，但那都只是要好的同性朋友，自然不可能随意接收对方价格高昂的礼物。
    可姚晨便不一样了，和她是爱人的关系。
    她已经习惯了姚晨不听劝自作主张为她添置各种饰品与礼物，自己也会在另外的方面努力回馈他的付出，她们两人之间，私有物的定义早已模糊。
    “好呀，那这次暑假我就好好考张驾照吧？呼呼，到时候姚少爷要愿意把跑车开出来给我玩哦。”
    她深吸一口气，扭过头露出释然的温柔表情，又俏皮地勾起唇瓣吐了吐香舌。
    “只要你需要，我都满足你。”姚晨愣了片刻，微笑着低语。
    霍桐见他又说情话脸有点泛红，呆滞地眨眨美眸随即推了推他，调整心态无厘头地道：
    “那承蒙姚公公如此厚爱啦！政就奖励奖励卿，代卿去兜兜风吧？”
    姚晨的眉梢抽了抽，有时候正不知道这丫头那满嘴跑火车的怪话到底在哪学到的。
    不过霍桐想开车上路他也赞成，反正这段路几乎没人，试驾一下倒不成问题。
    “车技不错。”他系好安全带，霍桐便气势汹汹地一踩离合发动引擎，咻地一声从慢到快行驶上马路。
    “等等...60km/h了，慢些这里限速！”
    “哈...下次你想开快车，考完驾照去跑车道吧？”
    姚晨由最开始的赞叹到后边的无奈，不过好在霍桐很听话，说减速立刻就把车速控制下来了。
    但她还没尽兴，打算再开一段距离回市郊再说。
    姚晨放弃之前想的各种教车然后讨好处计划，只能随机应变了。
    ......
    这条老马路与市区道的交界口处，一辆白色的奥迪正停在路边。
    而车边站着位身穿浅棕色大衣的漂亮金发女子。
二零物三坝祁艺三
    她缩着脖子搂住桶康师傅红烧牛肉面小口嗦面，小嘴还在不住抱怨。
    “姚总真是的，怎么放哨这种事情都让我来做，一大早泡妞把我叫过来，妆没化好，饭也没吃...”
    她还在小声宣泄心头不满，便听见不远处传来汽车声。
    仰头一看，她吃面的动作和表情便愣住了，面条还有根挂在红润的唇边，澈蓝色的眼睛睁得滚圆。
    只见老板那辆劳斯莱斯正面向她这边驶来，姚晨坐在副驾驶打开车窗，对路旁的她大声咆哮。
    “Lisa！！待会公司的线上会议帮我推了！换成今天下午！还有车可以不用停...”
    姚晨的话语还没说完，劳斯莱斯就顺着风一路南下，越开越远看不清了，只留下Lisa一人在风中凌乱。
    她才反应过来，猛地转头泡面往后一扔追逐起远去的汽车，却差点被高跟扭到脚，大声地道：
    “说清楚呀！车不用什么？！我到底是走还是不走！！！”
    她看着已经化作圆点消失的两人，虚弱地停下脚步喘着粗气。
    把叉子也往后一扔，Lisa幽幽地叹了口气，哭丧着脸抱怨。
    “这两个家伙...搞什么呀...”
第801章 : 第七百九十二章 霍桐的秘密
    劳斯莱斯有惊无险的离开外郊拐入市区，姚晨本想让霍桐找地方下车他来开，毕竟她可能不完全熟悉交通规则，万一被拦下来就麻烦了。
    霍桐却摇头让他不用担心，自己继续把着方向盘行驶，并用行动证明了她确实属于差张驾照就能上路的水平。
    一路抵达清湾北城区的商业广场停靠好后，霍桐也没违反一条交通规则，下车时嘴角都挂着自信笑容。
    “怎么样小姚子？我的车技还算不错吧？迈克尔来我前面都得给我让让道！”
    她伸出纤细的手臂做了个虚握方向盘动作，骄傲地挺起胸脯扭动脑袋，吹牛不打草稿说。
    “是看见你的车在前面，为了生命安全考虑让道吧？”姚晨啼笑皆非，耸耸肩膀免不了地打趣她。
    不过霍桐车开的确实不错，就是看那架势特别想开快的，让坐在副驾驶的他不免心惊肉跳了好几次。
    “喂...”霍桐幽怨地轻嗔了他一眼，抬起雪白的小手没好气地猛垂了下姚晨的后背。
    “就会贬低我！有本事去游乐园坐碰碰车，我让你两招，给你看看我引以为豪的车技！”
    姚晨只好宠溺地颔首，表示她厉害她强，下次有时间的话就一起去游乐园。
    霍桐早也习惯了这样的玩闹，不再继续计较，舒展腰肢建议说：
    “都到这里了稍微去逛逛街怎么样？欣月让我帮她看看最新上架那欧莱雅护肤面膜，我得去店里买一盒。”
    她这些年早就习惯了用护肤与化妆品，用的不贵也不廉价，一直都使的那些大众熟知的品牌。
    毕竟太贵的舍不得，太廉价说不定反而对皮肤护理会起反效果。
    “行啊，上午正好我也有个想去的地方，待会带你过去。”
    姚晨尊重她意见地颔首，俊逸的脸庞上却露出一抹有些神秘地微笑。
    “什么地方？去见谁吗？”霍桐被他弄得来了兴趣，转过身歪头望向他。
    “还记得几周之前你开学的时候，我们去女仆咖啡厅的事情么？”
    姚晨微挑墨眉对她简单地提了个醒，但并没有说完全，就闭上薄唇增添神秘感了。
    “记得啊，所以你到底想干什么？问问那家店的营收？”
    霍桐皱起精巧可爱的琼鼻，抬头望着他还是想不太通。
    姚晨见这丫头竟然这么迟钝，不免有点无奈，毕竟那天夜里霍桐是答应过他买女仆装穿的。
    这几周的时间里，姚峰又将姚氏中涉及证券的大部分企业交由他来打理，他和助理团可谓是忙得不可开交，经常加班到深更半夜。
    平日里抽空找霍桐吃饭，去陪她散散步就已是极限，着实没有心力做别的事。
    这一个月结束，他新接手的那些产业总算稳固下来，这才有了闲暇与霍桐共度二人时光。
    所以此时不“发威”，那他忙起来可就没有机会讨债了。
    霍桐边走边别过头去看看不知道想什么的姚晨，显然还没意识到问题的严重性，嘴里还哼唱清灵的曲子。
    .......
    四十分钟之后，霍桐已经买完面膜，现在正和姚晨一起站在他“想去”的店门口。
    “这...这就是你说一定要来看看的店？”
    霍桐俏脸满是不可置信地指着上面那块“成人用品无人自营销售处”招牌，眼尾抑制不住地抽动。
    “都是成年人，来这些地方有什么问题吗？”
    姚晨装无辜地耸耸肩膀，低头看着面前脸蛋又红又白的小家伙，咳嗽两声正色道：
    “咳咳，你一个月前答应过我的，不去我的店里拿就专程来买，可现在都过去整月了。”
    霍桐嘴齿打颤，没料到他原来在停车场时说的秘密是这件事，当即就心虚地耷拉下脑袋。
    坏了，自己好像真有答应过姚晨...只是他没主动提就搞忘了。
    这家伙，为什么每次这些事就能记得这么清楚。
    她小脸泛红，可望着上面那招牌着实是不敢进去，好一会才悄悄抓住姚晨衣摆，轻轻摇头道：
    “不去这里呀，太，太丢人了...你在网上买好不？”
    就算是无人销售，她也同样觉得羞涩，因此只能屈服地这般提议说。
    姚晨倒不意外地勾起嘴角，但还想再逗逗她，“那说好今晚你得听我的，我就答应你哦。”
    “你，你得寸进尺！”霍桐抬起脑袋露出小虎牙，但最终在几轮僵持后，她还是像泄了气的皮球似的败下阵来，只能软趴趴地妥协道。
    “行！我答应你。”
    她脸上的笑容很核善，只能在心头又狠狠记了姚晨一笔。
    当然，她这会还没猜到，今天的他是多有精力。
    毕竟压抑了整整一个月的男人，可不是闹着玩的。
    .......
    清湾市CBD中心区的一栋商务写字楼董事长办公室中，穿着藏青色西服将黑发背梳，端坐在办公桌前的姚峰看着妻子何曦带给他的资料，眉头时而舒缓时而紧蹙。
    “这是小桐给我的，她以前的病历单...她有两性假女性畸形的病，上学期就给我看过了，但我想着，你最好是见过她本人之后再知道这事。”
    何曦伸手拢拉了一下耳畔柔顺的黑发，靠坐在待客沙发上声音平静而柔和。
    “她...以前是男，男性？”姚峰表情还是很难置信，手扶着额头嗓音古怪地问。
    “你不是见过本人了吗？结果上面也写着，XX46染色体，子宫状态正常。”
    何曦看了他一眼，又看向清湾市窗外的清澈的天空喃喃：
    “我最开始也很吃惊，但随着我对小桐的了解，我清楚她只是个普通善良的女孩而已。”
    “可...”姚峰沉默了，表情依旧时而舒缓，时而怪异，毕竟他对这病并不了解只是粗浅的带着固有印象。
    “唉，早想到你会这样，你儿子托人找了大概能帮你解心病的人，在门外呢，要不要见一见？”
    何曦拍了拍黑色裙摆站起身来，当着姚峰走到办公室门口。
    缓缓打开房门，姚峰却愕然地睁大了眼睛。
    只见外面一位穿着白色长裙，身材窈窕，五官精致貌美，长发发梢有轻微卷曲与染挑的女子出现。
    “姚董，贵安，好久不见。”
    慕雨馨歪着脑袋，声音一如既往的轻柔，垂下睫羽带着笑容向姚峰寒暄。
第802章 : 第七百九十三章 过去的影子
    寂静，何曦已经识趣的离开，将空间留给了这两位。
    此时此刻，硕大的办公室内只有略显压抑的，茶杯拿起时的晃动声，微弱的呼吸声仿佛都清晰可闻。
    坐在待客沙发的慕雨馨小心地抿了口茶，见气氛如此古怪便主动打破了沉默，微笑着自嘲道：
    “呵呵，看姚董的样子，貌似并不是很欢迎我呢，我就有这么让你讨厌吗？”
    姚峰从皱眉怔神中缓过来，而后重重摇了摇头，郑重地叹息一声。
    “不要冤枉我了慕董，我只是没想到，时隔这么多年你再一次来我公司，居然会是因为这么件事。”
    他有些轻微抬头纹却尽显严肃的脸上露出苦笑，双手合十，闭上眼睛道：
    “这是我担心了十多年，也没想到的原因啊，当然会意外了。”
    “原来是这样，因为当初的事吗？”
    慕雨馨面露思索，遗憾地勾起唇瓣。
    她回忆着上次与姚峰在这个办公室相见的场景，确实已时隔经年，而且场景还非常的剑拔弩张。
    “我为当初那件事道歉，按年龄姚董你也算我长辈，那年多有得罪。”
    她斜着头脸庞上的表情很诚挚，轻微垂首貌似是真希望与姚峰和解。
    可听到这话的姚峰却冷汗直冒，表情又黑又白，这女人的奉承和致歉，他可承受不起。
    现在慕雨馨轻描淡写一句过去了，但他可记得当年她的病态与癫狂。
    因为自己在盛云与衡南的斗争中渔翁得利捞点利息，就被这女人算计得差点把裤底都赔烂，还被她带人堵在办公室里谈判。
    他还记忆犹新，那天集团楼下聚满记者，公司乱如蚁窝，而楼上这个女人拿着把自动手枪站在自己面前，把枪往桌上一拍。
    表情森寒，毫无温度地警告要么一起进局玩命，要么就麻利滚蛋。
    现在十五年过去了，曾经的这女人居然又坐回到了当初的位置。
    不过这次不是以对手的身份，而是儿子的“朋友”，怎么说他心里都非常诧异。
    “咳咳。”姚峰调节心态，舒展眉头问：“慕董来，是因为我儿子和他女朋友的那件事吗？”
    现在他只想快点聊完，把这尊大佛弄走才好。
    “嗯，算是吧？不过小桐的秘密是她自己告诉我的，和小姚无关。”
    慕雨馨点了点头，将茶杯轻轻放下，而后委婉歉意地问：
    “我这个外人来当说客，对姚董来说...会不会让你不太舒服？”
    “不会。”姚峰赶忙打断了这女人折煞自己，继续有料有理地说：“关键是解决问题，而过程上由谁来协同并不重要。”
    同时，他苦恼这女人原来真的和霍桐认识，该不会儿子结婚的时候真要来吧？
    慕雨馨点头，“那就好，那我也敞开天窗说亮话啦，姚董你对两个孩子现在的关系，怎么看呢？”
    姚峰缄默了一会，组织着词汇，深深皱起眉毛，嗓音低沉地说：
    “我怎么看其实都是次要的，主要是姚晨怎么看，既然是他深思熟虑后的选择，那我能替他做什么主？”
    虽然姚峰不了解两性畸形，但通过亲眼所见他也觉得霍桐就是个普通女孩，以前不过是假小子。
    而且何曦刚才简单讲述过了，霍桐作为女性，全身都正常且健康。
    那他还能说些什么？尽管自己觉得这病很怪异，但也轮不到他做父母的指手画脚。
    慕雨馨的表情有些诧异，她很快便回过神来，微笑着喃喃。
    “没想到你是这样想的呢，那看来小姚白担心了。”
    姚峰叹气，“他其实不询问我的意见也不碍事，他爷爷那么中意小桐，我说话顶什么用？”
    何况他确实没有反对的意思，此时的心情只是很怪异。
    “但我认为你还是需要更了解这个病，他们结婚之后你们也是一家人，不能有太大隔阂。”
    慕雨馨抬起小指将垂落的鬓发卷至耳畔，这般言语。
    她还是向姚峰较为详细地，介绍了一遍霍桐的事与这种病症。
    姚峰最初只是配合地听一听，但即使是这样，原本皱起的眉头也愈发舒缓。
    讲完之后，姚峰虽然也还是觉得一时难以消化，但听了这么多解释已经基本没了排斥，道：
    “得这种病还真是可怜，她还能是那样开朗的性格，难能可贵。”
    他略显感慨，而后平静地继续，
    “这的确是个不错的孩子，我也会好好把她当女儿对待。”
    慕雨馨见姚峰如此上道，也没再接着说什么。
    她只是点动螓首，目的达成便示意告辞。
    “这样就好，那今天打搅了姚董，祝您身体健康，万事安康。”
    就当她要离去时，姚峰却忍不住地出声叫住了她，
    “请等一等，慕董...”
    慕雨馨听话地停住脚步，默默转身回眸望向站起身的姚峰，等待他的话语。
    姚峰迟疑了一瞬，斟酌着用词不住地道：
    “你从很早起就在帮助他们的感情吧？蓉城的事我听姚晨说过了。”
    “你...到底为什么这么在意我儿子和小霍的感情？”
    “为什么啊。”慕雨馨手指轻捻唇瓣，抬头望着天花板，露出绕有深意的表情，垂下眸来道：
    “可能是我在这个小姑娘身上稍微看到些以前的影子，所以不希望他们过得曲折吧？”
    语闭，她转过身飘飘然的离去了。
    ......
    当天夜晚，清湾市的另一头，姚晨家的别墅之中。
    “你，你这些都买的是什么呀！！”
    霍桐目瞪口呆地看着摆放在桌前的各种衣服，吞了口唾液，难以置信地抬头向姚晨问。
    “你答应过我cos女仆的，难道这么快就给搞忘了？”
    姚晨站在她的身旁，面露微笑倚着沙发，故作正经地回复。
    “这...虽然是这样，但你买的是不是太多了！”霍桐拿起桌前这堆东西，小脸又是泛红又是发黑。
    这里才不止洛丽塔女仆装一种cos呢，光是她能认出来的就有好几个，单单穿着这些她都会觉得害羞。
    而且她还发现了作为饰品的猫耳与尾巴，可这些明显都是特别的，和平时女仆咖啡店里的那种有细微的差别。
第803章 : 第七百九十四章 那家伙属牛的？
    霍桐像摇拨浪鼓似的摇起脑袋，仿佛手中的是地雷般一扔，缩起脖子后退。
    “不要！才不要用这个呢！这和最早说的明明不一样啊！”
    姚晨挑挑墨眉，一副严肃的样子向她逼近，嗓音深沉地道：
    “不管最开始在咖啡店说的是穿什么，你今天上午可答应过我不去xx用品店晚上就听我安排。”
    “啊...”
    她无法反驳，娇美的脸蛋红得和熟透柿子那样，眼睛好像都变成了旋转的蚊香，手抱住脑袋蹲在墙角。
    “你莫要欺负我，早知道用这些东西我就不答应了...”
    她娇弱的声音委屈巴巴，带着重重的鼻音还有种不知哪学来的川渝方言，像要哭出来了似的。
    这弄得原本气势汹汹要想讨个说法的姚晨哭也不是笑也不是。
    不得不说，这丫头泪眼婆娑可怜兮兮的模样的确惹人爱怜。
    即使知道里面有演技成分，姚晨也实在使不出更多坏心思了。
    “行吧，不逗你玩了。这些接受不了那就以后再说，也不是非得让你今天穿。”
    他走到她的面前，垂首脸上带着微笑，抬起骨节分明的大手揉了揉她的秀发。
    霍桐有这样的抵触也不奇怪，毕竟他就是挖了个坑让她来跳，以此换来的福利女方自然不情愿。
    对待霍桐还是得来软的，就像去年圣诞给她安排的完美约会与烛光晚餐。
    强制执行确实差强人意，要来就得让女孩心甘情愿地答应，甚至主动地索取和要求。
    至于契机，他连戒指已经准备好了，只不过找不到合适的机会求婚而已，不过最晚今年5月20日。
    “真的假的？”霍桐还是不太放心，手仍旧护在胸口，抬起小脑袋观察姚晨表情，“骗人生孩子...啊不，骗人是小狗哦。”
    她刚开口的话说到一半便意识到怪怪的，咽回去后又换了句警告说。
    姚晨哑然失笑，重重地揉了揉她的脑袋，而后松开手后退半步点了点头。
    “耶！万岁。”
    霍桐一下重新打起了精气神，就差蹦起来了，从角落走到大床旁躺下，懒懒散散道：
    “这就好，那睡觉吧？今天下午我赶论文好累哦...”
    姚晨看着光速甩掉拖鞋缩在床上的霍桐，咳嗽一声扬眉，不急不慢地提醒。
    “亲爱的，我是说今晚不用那些，但没说过今晚会就这么结束啊。”
    “呃...”霍桐在床上蠕动的娇躯一颤，撅着屁股略显僵硬地扭过头，“亲，亲爱的，都快十点钟了啦...你明天不上班吗？这边建议你还是睡觉哦。”
    “我的公司，我想什么时候去都无伤大雅，稍微有一天晚些倒也没差。”
    姚晨表现出无所谓态度，缓缓地解开西装外套纽扣，挂在一旁挂衣架后，俊逸儒雅的脸庞露出坏笑，揉了揉手腕道：
    “我们上次有时间好好加深感情已经是一个月前了，机会难得啊，而且你今早才叫了我姚公公，我不是得在你面前重整一下雄风？”
    他解开衬衫最上方的两颗纽扣，露出清晰的锁骨与精实但不突起的胸肌，爬上床握住她柔荑似的手。
    额头与额头近乎相撞，他凝视着身下那双魅力十足又随长睫轻轻颤动的璀璨杏眼。
    薄唇轻启，他俯下身子，在她耳畔嘶哑低语。
    “你说是吧？‘皇上’？”
    霍桐脸颊羞的樱红满面，呼吸有些急促，瞥开含着春意的美眸，轻轻扭捏反抗不得，选择了不去抵触。
    ......
    当天夜晚清湾市的另外一边，王晟羽办公室之中。
    都到十点钟了他还没吃晚饭，一直忙于手游最新活动立案与新游开发进程，几乎没有休息时间。
    获得成就者需要付出比别人搞十倍百倍的努力，姚氏是因为已经独占鳌头，只需要稳中向好。
    而他却要应付一系列虎视眈眈，实力相近的竞争对手，稍稍走错一步就是难以挽回的损失。
    而这一会，房间门被轻轻敲响，他不抬头地道：
    “进，门没锁。”
    办公室门打开了，穿着标准西装与包臀裙的穆篱珊出现在此处。
    她墨黑的长发自然地披散肩头，手里拿着个装了盒饭的塑料袋，走进房内。
    王晟羽抬头时表情一怔，随后站起来有些意外地道：
    “篱珊？这么晚你怎么过来了？”
    穆篱珊轻叹了口气，将盒饭放在他的办公桌上，抬起清澈如冰泉的瞳眸望着他，解释：
    “季星明和我打电话说，你已经忙了快一整天了，饭也没有吃，我来给你送吃的。”
    她脸色变得很担忧，目光投向王晟羽虽然把绷带拆了，但却依旧还不能大幅运动的右臂。
    “怎么忙身体也始终是第一位，这不是你以前告诉我的吗？先吃晚饭吧？吃完才能更好地工作。”
    王晟羽苦笑，最终赞成了穆篱珊的说法。
    他坐下来后本想拿勺子，但她已经拿起，并且打开盒饭盛了勺递向他的唇边。
    王晟羽没有拒绝，自然而然地吞咽下去。
    他因为手腕不便，月初那段时间穆篱珊几乎每天会来他公司送食物，而且还固执地喂他。
    因此公司里上上下下都对他两的亲昵习以为常，所以季星明也才会打电话给她。
    “那个...等你忙空，我们去什么地方放松放松吧？”
    穆篱珊看着他桌上满当当的文件，又喂了他一口后，轻声问。
    “好，那我们去迪士尼怎么样？”王晟羽颔首，对他而言什么都有先后顺序，而穆篱珊靠在最前面。
    穆篱珊垂眸点动螓首，现在只要是他想的，她就会义无反顾地陪伴。
    .......
    第二天中午，姚晨家的别墅一楼。
    姚晨在喂她好好吃完早餐后，大概十点就离开前往公司，而霍桐则是睡在床上补充体力，知道正午当头才勉强起来。
    霍桐穿着男友衬衣，腰酸背痛，走路软趴趴，双腿都有点打颤地扶着楼梯下楼。
    她最终在到客厅沙发处时“精疲力竭”地倒下，长发像花那般散开，摆烂地放松身体，小脸埋在沙发靠枕里，嘴巴不住抱怨：
    “那家伙属牛的吧？以前怎么没见他这么厉害？连下楼接水的力气都没了...”
第804章 : 第七百九十五章 迪士尼乐园
    而且以后不能再对姚晨取古怪的称呼、随便开奇怪的玩笑了。
    什么皇上爱妃公公之类的...每次最后都会砸自己的脚。
    她不住回想起昨晚正火热时被要对方求说的那些台词，脸就和块烙铁似的滚烫。
    霍桐羞耻地抱着靠在在沙发上来回扭动，好一会脸色才变得正常，无事可做只好拿起手机转移注意力。
    一打开QQ，她就瞧见夏荫几分钟前给她发送的信息。
    夏日林荫（夏荫）：小桐，下个周日我们宿舍一起去迪士尼你去不去呀？已经叫上欣月和雅琪了哦。
    夏日林荫（夏荫）：这次谁都不带臭男人，就我们宿舍好好聚聚玩一玩。
    霍桐眨眨眼眸，倒觉得没事和朋友一起出去也很不错，便翘起唇瓣答应道：
    水域尊者：当然可以了，周日几点？我随叫随到哦。
    水域尊者：徐雯和篱珊你问了吗？既然要一起出去那也把她们叫上呀。
    夏荫这会貌似正在玩手机，很迅速地秒回并附赠了个表情包。
    夏日林荫（夏荫）：周日早上十点，她两我早就问过了，我都还没说要干嘛呢，就那天有事推脱掉了，我猜是幽会小男友！
    夏日林荫（夏荫）：叹气猫猫图JPG；猫猫吃柠檬JPG。
    霍桐无奈地笑笑，想了想转而向对方安慰。
    水域尊者：瞎酸什么呢？她们说有事那肯定是真的忙，徐雯平时就最喜欢找乐子哪会放过这种机会，而篱珊也不会轻易拒绝朋友的邀请哦。
    和小男友幽会？怎么会呢？
    徐雯根本没心思谈恋爱，倒是很喜欢去戳穿渣男的谎言和打击舔狗的幻想，对他们的表情乐此不疲，虽然在做好事，但就是莫名有种是坏人的感觉。
    至于穆篱珊，更不可能了。
    那丫头怎么可能会去迪士尼那种女生和小孩喜欢的地方玩？不如期待她会出现在路边烧烤摊。
    夏日林荫（夏荫）：我就只是随口说说嘛，那说好了不许反悔~今晚你回不回来？回咱们就煮小火锅。
    接收讯息的提示音让霍桐抽回思绪，她看向夏荫发来的最新消息，眨眨睫羽面露思索。
    明天周一有课，她是有打算下午回宿舍的。
    可刚想要坐起来，双腿酸痛软绵的感觉又袭来了。
    “唉...”
    她重新大字卧躺在沙发上，不能再起，嘴里发出浅浅地吐息，下巴抵住靠枕，打字想了个借口婉拒。
    水域尊者：今晚我要陪我的好大儿，他有点忙，得给他送饭呢，就不回来吃啦，你们吃好。
    那头沉默了两秒，紧随其后又发送图片。
    夏日林荫（夏荫）：猫猫吃柠檬JPG，羞恩爱都该死！哼，还给男人送饭呢，是把自己送到你男人嘴边吧？
    这一句调侃倒实实在在戳中霍桐，她小脸微蹙，想到若自己去姚晨办公室送东西，他不会真的...
    呃...还没在一起的时候肯定不至于这么想。
    但和姚晨男女朋友相处这么久，她比谁都清楚对方欲望其实很旺盛。
    霍桐俏颜又有些嫣红，微阖透亮却藏着种欲望浑浊的杏眼，瞥开目光小手不住捂住樱唇。
    在那种地方？那还真是...
    夏日林荫（夏荫）：？？，猫咪问号JPG。
    夏日林荫（夏荫）：怎么不回复啦？尊嘟假嘟？该不会真被我猜中了吧？
    霍桐这才缓过神来，猛地拍了拍脑袋，而后赶忙回复。
    水域尊者：怎么可能，我刚才在接水！
    水域尊者：行啦行啦，下周末时间我记住了，先下线了哦，拜~
    开启立体机动防御光速遁逃后，霍桐才松了口气趴在柔软的沙发中。
    视线略显暧昧地看向灰色地毯怔怔出神，她红唇微启，将泛红的脸颊一半埋入沙发，细若蚊呐地自语。
    “到底...要不要抽时间去他的公司专门给他送东西呢？”
    她果冻般的粉唇里吐出氤氲的雾气，有些开关一旦打开就难以解除，眼底荡漾起肆意弥漫的春色。
    下周，找机会去看看？
    就，就简单送个餐，没有多余的打算。
    她在心里这样谁付自己，扭过头去把整张脸都埋进了靠枕里。
    ......
    ......
    清湾一处环境优越的高档小区，二十一楼的某个屋子里。
    殷海龙坐在客厅的木椅上，翘着腿双手合十，面色不善地看着对面前来传话的西装中年人。
    “殷先生，我老板说的是虽然你上次失败了，但我们的合作已然有效。”
    “只要达成了收拾那女人的目的，那失败多少次都不重要。”
    中年男子带着鸭舌帽和墨镜，他从二十年前起便跟着老张董，现在是服从于张扬的绝对心腹。
    上一回代替张扬来联络殷海龙的也是他，可以说是张扬目前最“信任”，用的最顺手的牌。
    殷海龙讥讽地一笑，虎目因愤怒而圆睁，一字一顿充斥怒意地道：
    “我这边死了九个人，光是给媒体和打手交代就花了这么久的功夫，现在刚刚尘埃落定你们就又回来了？真的打得好算盘啊。”
    “这么想教育那个女人，你们怎么不自己去？”
    他的声音森寒，像是野兽般带着严峻的警告。
    中年男人并不慌张，双手合十仿佛无比了解对方地说：
    “无论殷先生你不满，但我都清楚你的性格一定会抱这次仇，就算放过那女人也绝不会放过她身边那男的，所以我们还是一条战线。”
    “我老板调查过你的行动轨迹，他今天只是想让我和你说件事。”
    “下周末他们会单独出现在清湾迪士尼，整整一天时间...殷先生可要好好把握啊。”
    语闭，中年男人站起身来，意味深长地一笑，而后在殷海龙的目视下转身离去。
    殷海龙的面色阴狠，缓缓眯起了鹰一般的眼睛，却什么话也没有说。
    ......
    4月5号的星期日，穆篱珊今天穿上了雪白的长裙，在家门等待着他车的到来，去约定好的迪士尼放松。
    不过她不知情的是，今天恰好同宿舍的朋友们也要组团前往迪士尼。
    若是知晓的话...以她的性格大概率会改时间换一天的吧？
第805章 : 第七百九十六章 偷偷幽会被抓包的两人
    大约上午九点的时候，王晟羽开车来到穆篱珊居住的小区楼下接她，一同前往了迪士尼乐园。
    清湾的迪士尼是近些年才开业的，这里的存在和穆篱珊记忆里倒有点不一样。
    前世迪士尼在华国只于沪城和港湾开设过两个，但这一世国内却多了清湾一个。
    这可以说是和她们无关，却很大的世界分歧吧？
    因此穆篱珊也有些好奇，那个原本世界不存在的乐园，到底是什么样子，所以才很赞同去此处。
    汽车来到那座梦幻般的乐园附近，在迪士尼小镇停车场停靠好后两人一起下车，走过充斥着兜售周边小摊贩的天桥，正式进入这一片区域。
    这里确实和普通的游乐园有很大区别，夸张华丽仿佛从动画里变幻出来的各种建筑，道路上穿着卡通皮套的工作人员，都让人有种置身梦境的体验。
    “真漂亮呢...”穆篱珊感叹地看着高耸华美的城堡，仿佛童话公主的居所，纤细睫羽颤了颤呢喃。
    难怪很多女孩子无论如何都想来迪士尼乐园体验，这里真的可以满足她们很多童年时的幻想。
    即使已经过了那个岁数，儿时年少无知的梦被现实生活埋葬，童心也依旧不会泯灭。
    可，自己算是普通女孩吗？
    她心中默默想，最终垂下眼瞳摇了摇头。
    王晟羽轻轻碰了碰她的手背，温柔地扭过头提醒说：“既然来了就不要光看，我们先去哪玩？童趣一点的还是刺激的？”
    穆篱珊抬头望着他，声音温暖轻柔，“我听你，你想去哪里我就陪你去。”
    王晟羽有点无奈，最近穆篱珊总这样所有事都依着他，反倒让他不是很自在。
    “那好，先去漫游童话时光看看？下午的时候还有花车巡游。”
    他不清楚穆篱珊喜欢哪些游乐项目，思来想去只能先提议去女孩们普遍都喜欢的地方。
    .......
    同一座迪士尼乐园另外一边，霍桐与舍友三人正巧在逛这边最大的童话城堡。
    霍桐戴着米老鼠头饰与戴着兔耳朵头饰的夏荫揽着手走在前面一点。
    许欣月站在后面不断让吕雅琪帮她和可爱的东西拍照，四人拉开了些距离。
    “小桐，你之前有没有和你男朋友来过这里玩？感觉这地方约会好有氛围感哦。”
    夏荫牵住霍桐的小手，看着四周来来往往的情侣，忍俊不禁地凑到她的耳畔窃窃私语。
    “快说快说~到底有没有呀？”
    霍桐有点脸红，瞥开脑袋小声回道：
    “来是来过...但也没做什么事，约会来这种地方也只是图新鲜，这么多人气氛都没有。”
    “别的事？”夏荫歪头迷糊地看着她，随即睁大眼睛好奇地眨了又眨，“该不会是那种男女授受不亲的举动吧？哟...难道小桐你约会的时候都在想那些？”
    霍桐娇躯一震，随即猛地摇头否认，“才不是！我怎么可能会总想着那种事？丢死人了！”
    “诶，是吗？可看你反应不是很像哦。”
    夏荫双臂环胸继续审问着她，随后悄眯眯在她耳畔问出惊天一句：
    “小桐...你们这么久到底做过没？告诉我好不好？有什么色诱秘诀可以让男人对你难以自持，我也想学学哦，教教我嘛？”
    她漂亮的脸上露出调侃好友的坏笑，但表情却又有好几分的认真，好像真想学什么“色诱术”。
    霍桐瞥开眼睛不断摆手，声音都尖细不少，羞得不行，压低黄莺般的嗓音。
鹨捌玖五Osi龄污
    “哪有什么色诱诀窍！我才不会主动干那种事情呢！”
    她拍了拍饱满的胸部，调整呼吸无语地对这丫头道：
    “这，这里人这么多呀，问这些你也不怕被当成奇怪的人？”
    夏荫还没回复，后面许欣月的声音就插了进来，含笑揶揄说：
    “诶...没有主动过，那听起来小桐你确实是有做过咯？”
    霍桐表情一僵转过身去，见许欣月已经拉着跑累气喘吁吁的吕雅琪过来，还歪头闭上右眼睛对她做了个比枪手势。
    “呼，我就说嘛，姚晨那种性格怎么可能有这么漂亮的女朋友就光看着呢？不过不用害羞什么啊，你应该自信才对。”
    她挺动骄傲的胸脯，右手插在柳腰上，甩动染成金色的微卷长发。
    “能让一个男人对你痴迷这可是女人的实力，但也不能总是被动，要适度主动地奖励和抓牢他哦，不然的话他对你失望，说不准就被哪只偷腥猫拐走了。”
    她的话很实在且中肯，她虽绝不会出轨和抢别人男友，但换男朋友确实比较勤快。
    换的勤也不是每次都能和平分手，像姚晨那样又有颜又有钱还儒雅礼貌的少得很，她又是个颜控，先看颜值人品不是太烂就好，因此被衣冠禽兽男方劈腿的次数不算少。
    霍桐知道自己敷衍不过去，又听她说这么直接，只能低头捂着脸。
    但同样，她也认为许欣月说的话有那么几分道理。
    虽对姚晨的人品有信心知道他不会出轨，可若是一直被动或抗拒，说不定真的会让他失望。
    他除了有些时候“坏”一点，对自己真的特别好，也很爱自己。
    真的不能一直被动吗？那明天...到底要不要主动去他公司呢？
    霍桐垂下漂亮的眼睫默默地想着，室友三人倒不知道她在想些什么，只以为是害羞。
    “花车巡游要开始了哦，不要一直聊这些嘛。”对这话题没啥兴趣的吕雅琪看了看手表，看到时间后对三人催促。
    霍桐回过神来，不过这件事翻篇不提最好，她也免得尴尬，于是很赞同立刻去看巡游。
    ......
    花车巡游与夜晚的烟花是迪士尼乐园一天的两大热门，一天只有这么一次，游客们往往都不会错过。
    而她们四人来到花车目前所在地，这里已经聚了不少游客。
    霍桐踮起脚尖瞭望，本来是去看花车与卡通皮套人跳舞的，但注意力却被前面点站着的年轻男女吸引。
    那是身穿白裙的穆篱珊，与一身白衬衫配黑夹克的王晟羽。
    “哈？”夏荫也呆滞地歪着脑袋瞪大眼珠，心说不会吧？她说的有事真是和男人幽会吗？
第806章 : 第七百九十七章 “奸情”与跟踪
    “哟，还真是...”许欣月踮起脚尖瞭望，看清穆篱珊的同时还看到了王晟羽俊逸的侧脸。
    她坏笑着翘起唇瓣，与众人分享道：“我就说她和新转来那小哥有一腿，看，这不就在偷偷约会吗？”
    吕雅琪表情有点呆呆的，缓过神来后用手指向自己哭丧着脸说：“真的假的，那现在宿舍是不是只有我没对象了？”
    许欣月颇感同情地拍了拍她的细肩，组织语言安慰道：“不是还有徐雯陪着你吗？不要那么想嘛，你肯定比她更早找到自己的真命天子~”
    “但是她的追求者很多啊...”吕雅琪脑袋低垂，沮丧地道：“我帮认识的男生给她送的情书都不下20封，最开始还误会成是送我的脸红了好一阵。”
    “唉，为什么男人都喜欢那种有点坏坏的女人。”夏荫颇为感慨地点头，似乎触及到了有些回忆，一副有点愤慨地模样握拳说。
    “呃...可能是觉得那种女人能给他的生活带来乐趣，也更有征服欲？”霍桐表情复杂地笑了笑，抬手挠了挠脸颊。
    她上辈子也挺喜欢在游戏卡池里抽坏女人的，年少时也发表过什么“我是玛x玛小姐的狗”之类的逆天言论。
    虽然这一世对女人没感觉，但多少算了解些吧。
    “诶诶，在扯那些，那前面两个人就要走了。”许欣月打断了三人对坏女人的交流，依旧时刻关注着前面两人动向，内心的八卦之魂已经熊熊燃起。
    霍桐三人这才将注意力再度转回人群前面的穆王二人。
    “所以我们要不要上前去打招呼？”夏荫眨巴着眼睛，与身旁三人小声议论。
    许欣月很果断地摇了摇头，小手摩挲着下颌蹙眉道：“不行，以小珊的性格咱们上去了她肯定会装作他们没关系的，这不打搅他们了？”
    她单臂环胸，颇为骄傲地挺起胸膛，用另只手的食指转动着发梢的梨花卷说：
    “所以我们要偷偷观察打他们个出其不意，等看到了决定性证据~下次再当面拷打她！”
    许欣月的八卦心还真是严重...霍桐无奈地笑笑。
    不过她也挺在意穆篱珊和王晟羽如今到底进展到哪步了，因此并不反对这个提议。
    夏荫想法也差不多，摩挲着下巴讨论，“那，投票表决？赞成看个究竟的举手？”
    这句话落下后，霍桐，许欣月，夏荫的手都前前后后举了起来。
    吕雅琪左右看看三人，发现不合群的她也支支吾吾地把小手举起来。
    “那说定了~咱们靠前点，但别被发现。”许欣月展颜一笑，向前靠近还对后方提醒。
    她们三人靠近到离前面两人只有十米左右距离时停下脚步，躲在人群后方细细观察。
    吕雅琪说要去买几个口罩遮掩一下，暂时与她们分开，现在这会只剩下了八卦小组。
    “快看快看！她们好像牵着手耶！”夏荫作为侦察兵站在最前方，手掌平放在眉间做火眼金睛状。
    “真的假的？”许欣月语气愉快而八卦，在她后面扬起脑袋。
    “让我也看看！”霍桐拍拍两人肩膀同时探出头来，脸上也相当好奇。
    果不其然，穆篱珊和王晟羽的手真的牵在一起。
    虽然看起来感觉那两位是因为怕人太拥挤走散，但画面还是非常美观。
    穆篱珊和王晟羽当然不清楚后面的跟屁虫们了，他们在看完这段的花车巡游后，便向着另外的方向移动。
    霍桐几人拿到回来的吕雅琪给的口罩，全副武装悄悄跟上。
    貌似是不看到接吻或更亲昵的举动，是不会善罢甘休的。
    她们跟着两人去往晶彩奇航乘坐小船在卡通人物的陪伴下漂流，也乘坐创极速光轮体验飞速刺激的尖叫过山车，于爱丽丝梦游仙境迷宫暂时忘记目的四处留影拍照。
    这一轮保持距离玩下去，他们都没有看见这两人有过除去牵手以外的其他动作。
    四人除去本就是陪行的吕雅琪外，都由最开始的热情满满变得兴致乏乏。
    下午三点，现如今男女嘉宾短暂休息，坐在一个树荫下的长椅上喝着水乘凉。
    而霍桐四人也在他们后方一张长椅各具姿势的瘫坐，各自的表情都多少带些疲劳。
    “唉，他们两到底是怎么回事啊，这么久也就牵牵手，无论温馨还是吓人的氛围都连点进度也没有。”
    许欣月躺在吕雅琪的肩膀上，一边用手掌给自己脸扇着风，一边颇有不理解地道。
    夏荫喝着冰红茶，耷拉肩膀晃动小腿，“感觉他们是朋友以上恋人未满吧？谁都没有先捅破那层窗户纸。”
    霍桐看了眼远处的穆篱珊，回过头垂下睫羽，悄无声息地叹了口气。
    看样子即使经历了那么多，他们之间还是有很不少隔膜呢。
    不知道究竟得要什么样的契机，那两人才能彻底越过这道坎呢？
    当然这话她没有和舍友三人讲，毕竟这其中蕴藏着不少只有她和穆篱珊才懂得苦衷。
    有些事别人给不了帮助，只能靠自己一步步地走。
    而就在她们三人休息各自出神时，一直保持着沉默的吕雅琪却说话了。
    她用不确定的语气看向远处不显眼角落里另外一个陌生男人，小声地与众人说：
    “那个人好像也跟了小珊一路呢，玩好多项目我都看到他，而且现在他也等着不走...”
    “哈？想搭讪？没看到她旁边就有男人吗？”许欣月不解地从她肩上抬头，看向远处后蹙起眉道。
    “雅琪，你确定那个人是一直跟着吗？”夏荫也有些在意地看过去问。
    “当然了，你们全在关注着小珊，我没事做就观察别人去了。”吕雅琪老老实实回答。
    跟踪？
    只有霍桐的表情微微凝滞了一会，紧随其后脸色越来越严肃，抿住红唇深深蹙眉。
    她这些年遇见的跟踪就没有好事，而且最近才发生了殷海龙那个案子。
    虽开学这么一个月都没被找麻烦，但这怎么可能就如此轻易地掀过去呢？
    她倒吸了口有些寒冷的空气，皱眉低声道：“姐妹们，看来接下来的行程，需要修改一下了。”
第807章 : 第七百九十八章 援兵
    霍桐不是很担心那个跟踪者在迪士尼内就敢搞什么小动作，对方大概率只是来获取情报和监视的。
    因此她还是敢在园内主动出击，打对方一个措手不及。
    毕竟先不说迪士尼的人流密集程度，安保强度等等极难实施犯罪绑架。
    就算真的绑架成功，那迪士尼这样的地方弄出失踪案可是个完全压不住的新闻。
    别说受害者一家了，迪士尼都会因为丑闻影响力而极度重视这件事，绝对会要一个满意的说法。
    以殷海龙上次绑人也要去华都那种不会引起怀疑的地方，和目前已经隐忍了一整个月的表现来看，他的人不太可能在园内做出什么坏事来。
    “那小桐你的意思是说，我们现在就上去找那个男的问话？看他到底是想干什么坏事？”
    许欣月手指按着下巴，思忖了一会向霍桐确认似的问。
    “不，我们还是先跟着他不要打草惊蛇，我现在立马打电话叫人。”
    霍桐摇摇头，紧接着拿出手机补充道：
    “只有我们去太危险，谁也不能保证他后面有人不是吗？等援兵来了，我们再把他拦下来追问。”
    夏荫也对这个保守些的提议表示赞同，追问道：“我赞成，不过叫谁来呢？迪士尼保安？还是警察？”
    霍桐突然神秘地一笑，对她们闭上一只眼睛歪头露出一个卖关子的表情，张开粉唇道：
    “都不是，是我的一个熟人而已哦，先卖个关子，等一会见到你们就知道了。”
    警察和保安都不好在拦下那人之后后续追问，而且很可能会打草惊蛇，因此她需要另外的人选。
    那就是万能的艾薇小姐！那位一周前就已经回到了清湾市。
    如果有艾薇在的话，便首先就不用担心安全问题，其次还用不着操心犯人跑掉。
    至于为什么要先对舍友们保密，其实霍桐并非有意隐瞒，她真的很无奈。
    毕竟她也不知道，接这个电话的到底是艾薇还是顾熙安。
    她不再多言，拿起手机拨通了顾熙安的电话号码，电话在一阵滴滴的提示音之后便被对方接通。
    “喂，小桐，有什么事吗？”
    电话另一头传来一名女子清脆宛如黄莺般的嗓音，而且不急不缓，异常的平静，仿佛天生就能安抚他人的情绪。
    对于这个女性化的声音，霍桐已经无比熟悉了。
    她苦笑着，心说还不能变回来呀，然后斟酌着用词也不墨迹，对艾薇道：
    “爱薇姐，我找到疑似殷海龙小弟的人在跟踪篱珊了，就在迪士尼乐园里。”
    “篱珊现在和老王在一起，我只是碰巧撞见了她，她暂时不知道我在，但也不知道跟踪者的存在。”
    霍桐还没说接下来的请求，艾薇深深吸了口气压低嗓音，略带严肃地说：
    “你给我开个定位随时保持好联络，我马上过来，记住在这之前别靠近那个人。”
    霍桐听话的点动脑袋，但犹豫顷刻后还是问：“可如果我不跟踪，万一目标丢了怎么办？”
    毕竟迪士尼乐园这么大，如果这一次错过了穆篱珊和那个跟踪者，她也不知道什么时候能再撞见对方。
    而一旦发消息向穆篱珊联系，如果跟踪者足够专业，一定会从篱珊脸上看出些什么产生警惕。
    艾薇陷入了短暂的沉默，最终她疲倦的吐了口气，语气还是略带强硬地补充道：
    “可以暂时跟着他，但一定注意不要被发现。”
    “如果真的被发现或者他突然消失在你的视野之外，记住一定要往人多的地方走。”
    “在那之前，绝对不要出游乐园。”
    霍桐向她承诺，“放心吧！我一定以自己的安全为先，那就先说到这里，我给你发定位，随时联系。”
    “好。”艾薇简洁地回复一声，便立刻挂断了电话，看样子已经准备过来。
    而在这通电话挂掉之后，周围的三个室友都奇奇地将目光投到了刚刚抬起头的霍桐身上。
    “小桐，电话里就是你说的那个神秘人吗？”夏荫关切地问：“好像是一个女生诶，能镇得住那个人吗？”
    而许欣月，吕雅琪脸上同样也带着这样的担忧。
    她们本来还以为霍桐找的是姚晨或者某个高大男性之类的。
    但没料想到，霍桐说的那个奇兵也是一位女性。
    她们四个女人再多上一个女人，组成的队伍也不见得能安全多少，真的没问题吗？
    “放心吧，她可厉害啦，一个人打十个，而且她出行都有好几个保镖跟着。”
    霍桐翘着腿拍拍手掌安抚众人，说的这句话听上去虽有些夸张，但丝毫没有夸大，甚至有削弱的成分。
    虽然从来没有看艾薇打过架，但她相信人的内核既然没有换，那不见得会差到哪去。
    而且她还真的经常看见艾薇在清湾市带着好多个保镖，估计就是补充缺失的战斗力。
    “有保镖跟着呀，那就好。”许欣月拍了拍胸脯，这会才算彻底放心下来。
    “听起来也是个大小姐，到底是小桐你什么人啊？”
    吕雅琪听着这样的话有些好奇，保镖什么的确很酷啊，这她只在小说里看到过。
    “额，朋友...或者是老师？总之是关系很好的人就对了，而且她和阿晨的关系也很好。”
    霍桐表情复杂地笑着回复，她的心情倒颇有些微妙。
    舍友们认识顾熙安但都不认识艾薇，而且艾薇也不知情，她和这么多的女性舍友一起来的。
    不清楚到这三人看到顶着一头白头发，一双小兔子的红眼睛，和迪士尼的背景能90%契合，被人怀疑成公主的艾薇时会做何反应？
    算了，这些都是题外话，现在最重要的是关注殷海龙的事情，不能让悲剧再一次的重演。
    众人听到那位富家女和姚晨认识，也就不意外了，毕竟霍桐的交际圈和姚晨的重叠是非常正常的事情。
    “小珊他们好像行动了，哎，快看那个男人也有动作！”夏荫观察到了另外几人的动向，向舍友三人提醒。
    霍桐也立刻缓过神来，将及时定位先发送给艾薇。
    随后她便和室友们一起继续保持着安全距离，开始跟上。
第808章 : 第七百九十九章 “黑恶势力”
    这段时间穆篱珊和王晟羽又去了几个项目，因为节假日人流量众多，霍桐一行人跟上去并未引起猜疑。
    她们始终注意着那个同样监视穆篱珊的男人，可霍桐却觉得有些端疑。
    这个人太冒失，或者说反侦察意识太弱，有几次她甚至觉得对方好像就等着被谁发现一样。
    殷海龙身边是没人了么？
另罢陵鸠⑶刘九
    不可能啊...能找两面包车高大魁梧的境外杀手，怎么会派这种比她们还粗枝大叶的人来跟踪呢？
    难道是自己的猜想有误？
    跟着穆篱珊两人，走在路上的霍桐蹙起黛眉，百思不得其解。
    正当她心生怀疑之际，开成振动模式的手机收到回信，她赶忙拿出来查看。
    果然是艾薇发来的，现在距离和跟踪者的距离拉得还算远，因此她也放心接通电话。
    “喂，艾薇姐，你来了吗？”
    一边让舍友们注意着前面的男子，霍桐一边四下环顾寻找艾薇身影。
    “嗯，我看到你们了，十一点钟方向往回看。”
    艾薇简短地回复，听得到她那边依稀的嘈杂人声。
    霍桐扭过头望去，便看见了在人群中有着一头丝绸般银发，肌肤似雪般白皙的女子。
    她极为特殊，十分惹人瞩目。
    在她们看到彼此后，艾薇并没有挂断电话，而是将目光投向更远处的一名男子，确认似的问：
    “是你朋友一直关注的，那个穿着黑色衬衣戴鸭舌帽的男人吗？”
    霍桐听她复述了遍跟踪者的特征，呆了一瞬赶忙点头，却是皱眉面带迟疑地问：
    “对，就是他，但这边行人好像很多...我们现在上去堵他是不是不太合适？”
    “放心，我自有打算。”
    艾薇平静地回答，她挂断电话向后挥动白皙如玉的手掌，几个魁梧的白发壮汉就迎了上来。
    霍桐没听到接下来的内容，但看到不远处的她对几名壮汉简单叮嘱后，那几个男人便向跟踪者靠近。
    同时，艾薇一人单独向她们走了过来。
    她穿过人潮来到霍桐与其室友身边，将稍微乱掉的鬓发简单用指尖梳理，柔声提醒：
    “不用再监视了，我已经叫保镖联系园区工作者跟上他，等到有机会就将他拦下，然后通知我。”
    她看着回过头来的霍桐众人，白皙的有些病弱的脸庞露出微笑，轻声说：
    “姑娘们，你们的任务完成地很出色，接下来就交给我吧。”
    霍桐露出如释重负，刚要感激和打招呼时，许欣月却突然地拉住她的手，看向艾薇夸张地问：
    “这，这位是你朋友？”
    天呐！超级大美女耶，能上时代周刊那种，而且这副装扮是怎么回事啊？
    同样的表情还出现在夏荫与吕雅琪身上，很显然她们都被艾薇的相貌与打扮吓了一跳。
    毕竟看到满头银发，一双红瞳五官又像瓷娃娃那样精致女人，谁不会惊讶呢？
    艾薇像众人微笑着点头，她虽看到霍桐身边还有朋友时有点意外，但并不介意，此时还提议说：
    “去人少一点的地方再聊吧？这里太引人瞩目了。”
    女孩们在艾薇的提议下来到了片人很少的空地，霍桐这才向舍友们介绍起身边的人。
    “这位是艾薇姐...她是国外的大小姐，目前在我们国家暂居，头发和眼睛都是家族遗传的。”
    她将诸位可能会感到疑惑的地方，都提前解释了一遍。
    “哇，大美女啊！”
    许欣月眼冒星星凑上来，一点不怕生地牵起艾薇小手，表情非常羡慕地问：
    “姐姐你的皮肤保养的真的太棒了！又白摸起来又水润光滑，你能不能分享一下秘诀呀？”
    霍桐汗颜，眉梢抽搐，她算是明白刚才许欣月反应为什么那么大了，原来是因为这个。
    不过...她料想艾薇也压根没有注意保养。
    刚想着怎么帮忙委婉回复时，艾薇却微笑着斜头，向对方礼貌地说：
    “我用的是馥蕾诗保湿面膜，补水效果特别好还能调理肌肤，妹妹你皮肤其实很不错，美白或许可以试试雪肌精美白面膜呢。”
    哈？霍桐的表情僵硬在脸上，眼神呆滞似乎不可置信这是从“艾薇”嘴里说出来的。
    不是，她怎么这么懂啊？自己好像都不清楚这些品牌的具体用处？
    当然，如果艾薇此刻知晓她的想法，那一定会回复她：
    在国外当了那么久大小姐，每天不是见贵族小姐就是名门夫人，还得装模作样当好淑女，连这些话术都不会那真是白活了。
    至于为什么她能将艾薇与顾熙安的行为举止分的如此之开，天知道她以前在外面到底遭过多少罪。
    “诶，姐姐好眼力啊！我也一直困扰着皮肤不够水润白皙，回去我立刻就下单~”
    许欣月的眼神变为了崇拜，用手忧郁地抚摸自己脸蛋轻声叹息。
    她又看向艾薇柔顺的长发，刚想继续取经时，艾薇的手机却响了，打破这安逸的氛围。
    “好...我马上过来。”艾薇接通电话，答复后将其挂断。
    抬起眼睛再度看向许欣月，她歉意一笑，“保镖已经将那人拦了下来，我们得马上过去，抱歉妹妹，这些等下次再分享吧？”
    “没关系，跟踪狂的事要紧！”许欣月赶忙摆手示意一点不介意。
    她们五人来到某个办公室中，这里面站着好几个工作人员和白发壮汉。
    而那个鸭舌帽男人被众大汉围在中间，此时有点瑟瑟发抖。
    “我...我什么都没做啊？为什么把我弄到这里来？”男人嗓音因恐慌颤抖，但却无人搭理他。
    为首的工作人员看到艾薇来之后，转身走上前深深鞠了一躬。
    “埃罗尔小姐，您说的人我们以扰乱秩序为由，帮您扣下带来了...但请您不要在园内...”
    “我有分寸。”艾薇摆手。
    得到承诺，为首的工作人员不再言语，立刻带着他的人一起离开房间。
    现在这里只剩下了白发保镖，艾薇与霍桐一行人还有那个被堵住的跟踪狂。
    “好了...先生，请把你知道的都讲讲吧？”
    艾薇轻笑，晃动长发走到那人面前，猩红的眼睛里毫无感情波动，声音像是冰冷机器般静如止水。
    “装傻的话，会受很多无妄之呢，希望你老板先前告诉过你，之前犯事的那些人都承担了怎样的后果。”
第809章 : 第八百章 没有赢家
    跟踪男的脸色一下子变得煞白。
    他看着将自己团团围住的魁梧保镖，吓得腿止不住哆嗦，连忙摆手解释道：
    “我真的什么也不知道！我...我承认我是跟踪了那个女孩，但我只是收钱办事不认识那个人。”
    “昨天晚上有个人突然在网吧门口找上我，给了我好几千块让我来迪士尼跟踪照片上的女人，我，我缺钱想都没想就答应了，和他们不是一伙的。”
    他从衣服口袋里摸出一张照片，恭恭敬敬地递给面前的艾薇，表情忐忑不安。
    艾薇接过照片认真观察，果不其然上面的女人正是穆篱珊。
    至于是在什么地方拍摄...这是穆氏新产品上市发布会时的图片，从这个角度找不到线索。
    “你怕不是在说谎吧？哪有让你跟着什么也不做就给你钱的？”许欣月单手叉腰挑眉，狐疑地看着对方。
    “花钱让别人偷看小珊和其他男生的约会？你雇主难道是绿毛龟？”
    她们不像霍桐了解情况的严重性，因此许欣月还是觉得这跟踪很有可能是性骚扰。
    霍桐听到这比喻，差点有些绷不住，咳嗽两声调整表情，而后严肃认真地道：
    “你雇主不可能就让你跟着什么也不做吧？老老实实把细节都交代清楚，这件事说不定可以既往不咎。”
    她看这人现在的表情也不像演的。
    而且如此拙劣的跟踪手段，若不是迪士尼一直人满为患早就暴露了，除非对方是个超级影帝。
    艾薇同样赞成这个说法，面无表情地问：
    “详细说说找你那人的细节，还有他委托你的事原封不动地复刻一遍。”
    男人忙不迭地点头，“我算个无业游民父母从不管我，平时干点扒手，有钱了就去网吧。”
    “昨晚十一点左右，突然有个戴面罩和头盔的人来和我说帮他跟踪照片上的女人就给我五千块，没有任何别的要求，只说如果被跟踪的人发现了就带句话。”
    他的表情很恐惧，像是悔不当初，双手在空中挥舞强调语气：
    “我真不知道这冒犯了各位，只觉得不犯事光跟着别人走走就能赚钱...现在给我一百个胆我也不敢！”
    霍桐啼笑皆非，她觉得这人未免也太怂了。
    不过被一群一米九以上面色凶悍好像要吃人的魁梧保镖围住，有这反应好像也不差。
    艾薇注意到他对话中的细节，蹙眉问：
    “那个人让你带的话是什么？把原话说出来听听。”
    男人认真地回忆一番，调整着语气一字一句地道：
    “有点绕口，血债血偿，睚眦必报...不想伤及亲友，来名苑路三号，恩怨尽了。”
    “有点小酷啊，好像电视剧的桥段！”夏荫和吕雅琪许欣月站在后面，压低嗓音对她们分享道。
    “难不成不是变态跟踪狂，是仇家？”许欣月表情也变紧张，这可比先前刺激多了。
    “恩怨尽了...”艾薇慢慢地眯起猩红色瞳眸，冷笑着讥讽，“好一个恩怨，呵呵。”
    “除了长相，再说说那人的外貌细节。”艾薇面色变冷，继续问。
    “那个人的手臂上有纹身...而且很大，这我印象还挺深的。”男人思索着回答。
    霍桐愣了一些，蹙眉低吟，“纹身...而且说这种话，那应该真是殷海龙无疑了。”
    艾薇也有同样的看法，她挥了挥手，示意保镖先把这人带走，放不放调查清楚再说。
    男人明显被她这阵仗吓到，以为是要把他拉去怎样呢，哆嗦地跪在地上带着哭腔道：
    “我真不知道其他的了！放我走吧？我错了...”
    “对，对了，您要是要那个人的联系方式我直接给您，您去找他好不好？放过我吧！”
    众女皆一脸掀起地看着他，不过倒的确有意外之获。
    “我只是让你去我那边坐坐，尘埃落定自然会放你走。”
    艾薇俯下身子，对他不咸不淡地说：“号码留给我，然后好好配合，会少吃很多苦。”
    男人表情苦涩但却也没办法。
    他真不想得罪那纹身男，可面前这尊大佛明显更吓人，只能配合地交出号码。
    艾薇记下后，重新站起身扭头向众女展露笑颜，安抚道：
    “今天多亏有你们了，我得先离开调查这件事，至于小珊...就告诉她回去注意一些就好了。”
    “园内和停车场是安全的，既然他们好不容易约一场会，那就不要打搅他们的美好时光吧？”
    语闭，她招呼着保镖架走了有点脱力的跟踪者，而后离开了房间。
    “好酷...以后艾薇姐就是我的偶像了！”许欣月挥舞小手，看着远去的艾薇嘴里止不住赞叹。
    .......
    在回市区的汽车上，坐在后座的艾薇拨通了刚才记录的那个号码。
    一阵提示音之后，对面响起阵男人的声音。
    “喂？谁？”
    艾薇眉头轻蹙，嗓音冷淡，直奔主题，“就是你让人跟踪穆氏大小姐的？”
    那头的男人不答反，装傻问：
    “我不明白小姐你在说什么，不妨讲的详细一些？我好确认你是否找对了人？”
    “不是你期望的人接电话，你很失望吗？”艾薇的声音充斥着穿刺力与嘲弄，喃喃道：“睚眦必报，血债血偿...别装模作样了，殷先生。”
    “我的确不是你要找的人，但一个月前，巷斗那场惨案就是我干的...”她的脸庞充满讽刺，猩红眼瞳中带着种不屑地讥笑，淡淡说：“你找的都是些什么臭鱼烂虾？这么不经用？”
    那头陷入缄默，一阵电磁音后，电话另一头换了个人接听，另一阵冷漠而沉稳的声音想起。
    “希望你说的是真的，女士...如果是这样的话，那来我说的地方，对你有好处。”
    “好处？你觉得你凭什么能威胁的了我？”艾薇眯起眼睛，傲然地说。
    “或许威胁不起作用，但你不想知道到底还有谁是我的同谋吗？来我就告诉你。”
    男人的声音从平静到仿佛咬牙切齿，好像豺狼渴血般嘶哑低吟：
    “我有仇必报，但也同样讨厌被别人当成白痴利用的感觉，不单你们得后悔...那个把我当箭使的蠢货也跑不了！”
第810章 : 第八百零一章 吻与月色
    夜幕降临大地，黑暗蔓延过地平线爬满一望无垠的天空，让这座本来就喧闹的城市仿佛从沉睡中彻底复苏。
    在城市的夜空几乎都看不到星星，但繁华的街巷却灯火辉煌，犹如银光闪闪的长龙，可以照彻万川，将城市点缀成永不衰败的景色。
    清湾市的迪士尼乐园中，即使现在的时间接近关门的九点钟，可这里的游客却只多不少鲜有人离去，反而是更加热闹非凡了。
    因为他们都在等待着整座乐园里最具特色的节目，那将点亮天空，宛若浩瀚银河的盛大烟火。
    霍桐一行人因为有的与别人还有约，有人又要去店里打工因此下午就离去了，错失了这个节目。
    但穆篱珊和王晟羽可不会错过这场盛大的演出。
    他们提前占好位置并排地坐在一张路旁长椅上，等待烟花表演的开始。
    四周人潮大多都向中心聚集，这角落倒显得分外安静，好像环境都融入虚无，只有他们两人真实存在。
    穆篱珊抬头仰望着天空，轻声地呢喃：“今天玩的很开心，我好像很久没享受过这样安逸的时光了。”
    路旁的灯光将她白净柔美的脸庞照亮，乌黑纤细的睫羽随着凤眸眨动而轻轻扇动，以往那清冷难以接近的感觉好像凝结成了薄弱的霜，稍稍接触就会破碎。
    王晟羽看着瞭望月色的她，嗓音怜爱地道：“只要你想，我任何时候都可以陪在你身侧。”
    她沉默着，最终垂下首，手掌轻轻覆盖他的手背，感激道：“嗯，谢谢。”
    她依旧没能给出最真切的答复。
    王晟羽的心情五味杂陈，他知道现在的她依旧还有心病，他想医治，可许多次都无功而返。
    闭上眼睛深深吸了口气，当再度睁开眼时，他回握住了那冰凉的小手，看向她认真地道：
    “其实...你不用总是强求自己做的最好，工作即使再忙，但也有足够的休息时间不是吗？现在的你也可以发展自己的爱好，并不是选择了一个，就必须放弃另一个。”
    自从她接手穆氏之后，他再也没看到她画过一次画，专门去骑过一次机车。
    工作结束，偶有闲暇，她时常发呆也没有拾起曾经的画笔，颜料和往事一起在油漆桶里凝固，摩托从崭新如初逐渐生起锈斑，代步也不再需要它的存在。

    而从那之后，她脸上真实的表情越来越少，微笑更像是某种代码写入程序之中，如此空洞。
    他始终在想，她明明不用这么折磨自己，明明可以两全其美。
    可为什么呢？她每次都要把精神弄得遍体鳞伤，还满不在乎？
    所以他的心在滴血，在抽痛，不肯默许她因为愧疚而投怀送抱，不愿意看到她如机械般行尸走肉。
    “像以前那样生活吧？像以前那样笑笑，即使是从前冰冷的表情，都比现在要美丽真实...”
    他抬起手掌指节轻轻挂弄她白净的脸颊，低沉沙哑的声音带着丝痛苦。
    她没能直接地回答他，温柔地注视着他的苦涩的双眼，露出感激而空灵地微笑。
    群星闪耀，重头戏烟花表演马上就要开始了。
    当他的手落下，她的目光再度投向漆黑无边的天际，清脆婉转的声音带着抹不去的哀愁，低声说：
    “知道吗？其实，我并不是很喜欢画画，也不是真切的中意机车...”
    王晟羽沉默表情怔然，呆滞凝视着她在月色下寂寞的容颜。
    而她，在继续倾诉。
    “我只是想脱离被安排的人生，给自己找点事情做，品味自由的生活...才会为学画画平心静气，乘上摩托飙车发泄心中的郁结。”
    她被刘海轻微遮掩的眼睛看着天际被厚厚乌云笼罩的残月，清脆的声音好像能穿透浓雾，自嘲地微笑：
    “但既然没有自由，那我又何必还对这些事耿耿于怀呢？”
    王晟羽说不出话来，这是她的心病，只有她自己想通才行，他只能用话语与行动表达自己的支持。
    她沉默了，随后深深地吐了口气，像是想通望着那轮月色，缓缓地将头靠上他的肩膀。
    他们两人的肩与手臂互相碰触，她乌黑的长发贴拢他的发丝，落至他颈项与锁骨。
    “我也想过自己期望的生活啊，可我做不到...好多东西缠着我，它们从出生起就在我耳边哀唱，让我负责，要我成熟。”
    她能闻到彼此的气息，感受相同的温度，还有那相互间的心跳声。
    她的声音很柔很柔，像是软糯的果冻棉花似的，垂下眼眸在他耳旁苦涩地说：
    “现在，我甚至不太清楚什么是自己想要的‘自由’了，我好累...你明明给了我选择，但我也觉得这不是我所想的，可回头看看事业，那却也束缚着我。”
    她感受着这短暂的温存，将自己疲倦的大脑放空，闭上眼贪婪地享受这真实触感。
    “我已经不想再纠结下去了，就这样吧？什么原则什么自由都让它随风...我只想不那么疲惫，只活在这什么都不用去想，就能让自己安心的时刻。”
    王晟羽默默作为她的依靠，用行动代替了怎样都多少显得有些苍白的言语，抬起右手按住她的肩头，将她揽入怀中。
    轰，轰！烟花响了起来，一阵阵冲天巨响，数道火树银花在黑暗的夜幕下绚丽绽放。
    这火花好像要点燃漆黑的夜，园内角落的人抬起头停下正在做的，共同仰望这份景色。
    他们依偎在一起，抬头看着那绚烂多彩的花海，喧闹的爆炸声不绝于耳，可彼此之间却仿佛更加宁静了。
    她慢慢扭过头，望着他挺翘的鼻梁与好看的眼睛，红唇微张，说出了一句话...
    “你要...”
    接下来的那段被嘈杂热闹的烟火声淹没。
    他的神色闪烁，视线从烟花上挪开，不清楚听地清晰与否。
    没有回答，手指默默得挑起她光洁的下巴，他慢慢地俯下首闭眼印上那果冻似的唇。
    乐园的长椅上的男女四唇相接，彼此感受对方的温度，夜的寂静仿佛在此刻凝滞。
第811章 : 第八百零二章 为自己
    月亮昏晕，星光稀疏，整个大地似乎都沉睡过去了。
    清湾市沿海的别墅区，月光照在微波粼粼的海面上，海面上映托着石头的倒影。
    海边的月夜是美丽幽静的，耳畔只能听到"哗哗"的海浪声，微风吹进宅院春意复苏的草地，也拂起佳人垂落耳畔的鬓发，使人感到轻松惬意。
    霍桐坐在别墅二楼露台的凉椅上，目光展望远方一望无垠的大海，玉腿轻轻晃动，陪姚晨一起吹着晚风看海景。
    “今天发生的事情大概就是这样，艾薇姐在问出黑幕的联络方式后，就把那个跟踪的人给架走了。”
    她向站在护栏边缘的姚晨分享着今天的见闻，望着月色补充说道：
    “今晚我只提醒了一下篱珊，不要到人少和不安全的地方走动，详细的明儿再告诉他们吧？
    她轻轻晃动脑袋，微微一笑，
    “迪士尼的夜景可是很棒的，要是错过了烟花那该多可惜呀，你说对不对？”
    姚晨沉思着颔首，背靠护栏转而看向她，柔声地赞同道：
    “的确暂无大碍，既然殷海龙今天的目的只是传话，那他今日动手的概率微乎其微。”
    他垂首薄唇浅浅地叹了一口气，目光变得深邃而复杂，担忧地摩挲着下巴，缓缓说道：
    “就是不清楚艾薇处理接下来的事情怎么样了，按理说她应该没什么问题，但现在这个状态...”
    的确，他还是有点不放心，若对方是寻常的状态那暂且不论，现在也不过是个特殊点的女人。
    毕竟艾薇的拳头他接过，虽然力气比普通女人的大上不少，但和顾熙安比起来相差甚远。
    霍桐的表情怔了一瞬，认真地想了想说：
    “她身边还有很多保镖拥簇，今天看到感觉都是能一个打十个那种，大概率没事吧？”
    “说是这样说没错，但那家伙就喜欢一个人逞强，他就是这点让人烦恼，还是得打电话问问的好，省得又在我们不知道的情况下只身犯险。”
    姚晨琢磨着，而后从西装口袋里拿出手机，将电话拨给了顾熙安。
    嘟...嘟...
    一阵忙音之后电话无人接听，他墨黑的眉毛再度皱了皱，表情又凝重了些许。
    霍桐见状也忙拿出手机，同样尝试着联系对方，不过她打的是艾薇的号码。
    这回对方倒是很迅速地接通，而且听上去声音轻松，没有一点陷入危险中的感觉。
    “喂？怎么了吗小桐？”
    霍桐松了口气，看向同样表情无奈的姚晨，笑了笑说明道：
    “没什么啦，就是操心想问问情况，我们都挺担心你的。”
    艾薇轻描淡写地回答道：“对方约我过去，我答应了，已经和那边联络好了会面时机，让小珊这些天注意些就好，这次大概能查到谁才是真正的幕后主谋。”
    姚晨走了过来靠到凉椅一旁，霍桐顺手将点头提到他嘴边，这样三人说话互相都能听清了。
    “约你过去？这怕是场鸿门宴吧？要不然别去再想他法？”
    “我可不希望你一个人担责任，不然出问题我怎么和罗涵交代？”
    姚晨的声音听上去很严肃，对她的想法表示了异议。
    毕竟虽然知晓艾薇的真实身份，可在他眼里还是下意识对方当做一个普通女人。
II龄伍澪九叁  陆蹴
    而艾薇目前在他面前表现的，也和普通女人几乎无异。
    这就让他平时便有的担忧更为严重，尤其听到这家伙要去赴场鸿门宴时。
    艾薇淡淡地说：“不用担心，我和那群人约好的是月底会面，那时候我身体已经可以回去了。”
    “他们想见的不是我，是‘顾熙安’，因此愿意等待，不过线索也得等到下月才能拿到。”
    听她这样说，姚晨只能是稍微放心一些，耸了耸肩叹息道：
    “记得量力而行，该退则退，不要总是为了帮别人把自己弄到风口浪尖上。”
    艾薇未做答复，而姚晨缓缓地眯起眼睛，犹豫了许久，最终还是决定将藏在心里许多年的话说出来。
    “顾熙安，你觉得，你到底为什么让那么多人痴迷？我今天替他们回答你一次。”
    “因为不管对谁，你总把别人在乎的、别人的恩恩怨怨放在首位，不顾自己安危也要去讨个公道。”
    “回忆那些女人说的，一个为了你能打折坏人十根骨头，为了你不顾危机去抢珍视之物，为了你能在你被污蔑时不顾恶语站在你身边的人，我已经记不清那些男男女女对我说过关于你的往事了...”
    “谁不会对这样一个混蛋动心？你真该在重视别人前，先好好重视一下你自己！别总伤害自己为别人指路。”
    他的声音很生气，语气里却透露着浓浓的哀伤之意，嗓音低沉暗哑地道：
    “我很赞同那位时先生在云帆桥时的提议，多少为自己活一次吧？帮助别人可以，但别让自己身处险境，你真该别这么有男人但当，好好学学该怎么当好一个女人。”
    艾薇沉默着，姚晨没有继续再说下去了。
    他深深地叹了口气，而后帮助霍桐挂断电话。
    霍桐眨巴着眼睛有点讶异地看着貌似在生气的姚晨，吞了口唾沫。
    这突然之间就吵起架来了，看上去阿晨对顾老师的作风是积怨已久呀。
    还真是只有好兄弟才会这样肆无忌惮地说话，想想她好像也试过骂醒穆篱珊来着，但是没什么卵用。
    姚晨的表情归于平静，看向霍桐苦笑道：
    “看笑话了吧？但我真的很讨厌这家伙只身犯险的习惯，在我看来这就是不把我当朋友。”
    他疲惫的叹了口气，摇头道：
    “呵，我如果不问...那个蠢货是不是说都不会说？”
    “这件事我还得告诉罗涵，她才是最在乎那家伙的人。”
    霍桐摇动脑袋，拍了拍他的手掌轻声说：“我支持你的看法，有福一起享，有事一起扛~这才是朋友。”
    她垂下手腕，默默叹了口气说：
    “感觉大家都挺不容易，希望殷海龙这件事能善终...”
    她还没感慨完呢，别墅大门就传来了有人按铃拜访的提示音。
    霍桐微微一愣，和姚晨一起扭头看向楼下的车。
第812章 : 第八百零三章 来访者
    霍桐和姚晨都讶异于此时还有谁会来访，直到门外的扩音器上传来一个青年男人温和儒雅的嗓音。
    “小晨，小桐，你们在家吗？”
五衣奇芭坝 祁
    听到这正随和的声音，霍桐站在露台眨巴美眸还有些迷惑，努力思考是谁，但姚晨的表情却微微一变。
    很显然，他对这音色很熟悉，当手靠着护栏将目光投向大门外的车辆时，也正是记忆中那辆。
    “谁呀？你的熟人吗？”霍桐看出他认识，踮起脚尖小声在他耳畔追问。
    “嗯，我在清湾财大的导师萧轻萧教授，走吧，我们先去接他进来。”
    姚晨肯定地点了点头，朝霍桐温和的解释，随即转身示意下楼。
    霍桐愣了一小会，对此显然十分诧异，但还是听话地跟上姚晨。
    她也并非没见过萧轻，这么多年来有过几面之缘，但几乎都是看慕雨馨的时候顺带见过他，或者他找姚晨与自己打过照面。
    这来家里找他们，好像还是第一次，而且现在...她对萧轻这个人的感觉非常微妙。
    毕竟知道了对方身体的原主人就是现在的慕雨馨，而如今的萧轻就是最最初的慕雨馨，这真的让她相当震撼，也不好拿定该怎样看待对方。
    唉...好复杂，好微妙，好，好奇怪。
    姚晨自然不知道跟在身边的霍桐心头在想什么，他虽然同样觉得很意外。
    毕竟自一年前他毕业回国后，就鲜有闲暇与老师闲聊了，但内心依然非常恭敬。
    对他而言萧轻是恩师，曾经很照顾他，而且没有导师这层关系，姚氏和盛云之间可能要剑拔弩张得多。
    走出别墅用遥控器打开铁门，萧轻慢慢地将车行驶进来，而姚晨站在屋檐下的台阶上柔声示意，
    “就随便停在这里吧？老师，现在天气已经转暖了，车不会冻出问题的。”
    萧轻听他的不将车驶入车库，但依然放在水泥地上，没有压倒草坪。
    最终缓缓停靠，他打开车门从驾驶座走了出来，抬起手微笑着朝两人打招呼道：
    “拜访唐突，我没有打搅到你们吧？嗯...你们看上去很有精神呢，这样就好。”
    他容貌俊逸，微微过眉的黑发随着微风浮动，身穿黑色衬衫与浅棕色大衣，脖子上挂了个格子衫围巾。
    岁月几乎在他脸上看不到多少痕迹，全然看不上是已然不惑之人。
    “老师说笑了，您什么时候到我们都夹道欢迎。”姚晨走下台阶伸手迎接，沉吟着补充道：“不过下次的确要先打电话啊，我才好准备招待您。”
    “客气什么呢，我今天是替慕姐来说一些事，况且看到你现在长大成熟，就是对我这些年最好的报酬。”
    他温柔地摆了摆手，随后看向乖巧的跟在姚晨身后的霍桐，双手按着膝盖俯下身与她平视，轻声说：
    “你就是小晨未来的新娘吧？真漂亮...我们见过几次呢，你找慕姐的时候，还记得吗？”
    霍桐对于这个称呼脸有些绯红，但没有反驳。
    腼腆地点动脑袋，微笑着道：“嗯，萧教授好久不见，您还是这样...显年轻呢。”
    她想了一会才想出个男女皆宜的赞词，看着面前这位温和儒雅的青年，心态和以往见到他已截然不同。
    姚晨面带暖意地笑了笑，默默牵起霍桐的手，耸动肩膀对萧轻半调侃半认真道：
    “是啊，我都快要结婚了，老师你到底什么时候考虑自己的终身大事？”
    “你已经四十多了，我看天晴姐不错啊？在盛云这么多年，和你关系又那么好，凑合凑合呗？”
    许天晴是如今盛云的三大股东之一，也是当初跟着慕雨馨创业最早的人之一。
    萧轻啼笑皆非地摆动手掌，无奈地道：“不行啊，我和她是好闺蜜呢...”
    “况且，她无论对我还是对她的感情，都不是单薄的爱能够概括的呢。”他这句话喃喃低语，用几乎很微弱的道。
    姚晨和霍桐皆没听清楚他的话语，但不好多问，心中虽有无奈，却只能期望这位早点找到自己的幸福。
    “快先请进，到客厅来坐坐。”姚晨邀请萧轻回到客厅，随后帮他沏好了一杯龙井茶。
    将茶端给对方，他这才和霍桐一起坐在沙发对面，声音含带正经地问：
    “老师，您说您是替慕董来的，请问具体是怎么回事？”
    萧轻喝了口茶水，点头道：“嗯，慕姐她有事来不了，我正好住财大附近，离你这边是最近的，就来看看你们顺便再帮她带话了。”
    “盛云决定放掉手头不少游戏项目，天之湖和相关游戏产业可以全权交给姚氏，算是她的一个人情买卖吧？详细的话你先和姚峰先生谈谈再和她细聊吧？”
    姚晨呆了一瞬，面露深思。
    盛云手头的游戏产业盈利其实挺不错，虽和盛云主流产业差上不少，但投资绝对不会亏损。
    “嗯，我和父亲讲讲。”姚晨点动脑袋，而后先答道。
    可为什么要突然割分给姚氏呢？
    这件事...他的确还得和父亲细细商谈一番再做决策。
    萧轻露出微笑，紧随其后放下手中端着的杯子，视线挪向一旁的霍桐。
    “剩下几句话，是她留给小桐的，女生的一点小建议。”
    姚晨理解地颔首，随后站起身走向大门处，对他们道：
    “嗯，那空间留给你们，我先和父亲说一说刚才的事。”
    语闭，他便出门顺带关上房门，去到外面草坪上去了。
    宽敞的客厅内，只剩下了霍桐与萧轻二人。
    霍桐有些茫然和紧张地看着对方，不知晓到底有何事。
    “小桐，你病情的事姚峰先生最近知道了，但慕姐已经帮你做好了心理解释，他们大概是不在乎的。”
    萧轻再度端起茶杯，声音变得更加柔和，看向她轻声地继续道：
    “这些天找个时间和小晨一起回家，与姚峰先生好好谈谈吧？把这事彻底了了，你们未来也算畅通无阻。”
    霍桐微怔，明显是没料想到这出，更没想到慕雨馨居然会这么周全地帮助自己。
    萧轻好似看出她的想法，默默地摇了摇头，笑容中带着些许追忆。
    “放心吧，她既然把我和她的秘密都告诉了你，那就是真的很喜欢你，别听人说她从前那样...但那都是因为我的错，其实真正的她，是最善良的人。”
第813章 : 第八百零四章 天使与恶魔
    霍桐表情有点惊讶和迟疑，没料想到慕雨馨将三人会谈那件事都告诉了对方。
    “慕姐，是把什么事都告诉您了吗？”她犹豫一会，轻声问。
    “嗯，但她只告诉了我，其他任何人都不知道，或许是因为我也和这些有关吧？”萧轻点头，进一步解释，而后问：“介意吗？她擅自将你的秘密说于我听。”
    霍桐得到回答后并不介意，转念一想，她的内心也通达起来。
    毕竟萧轻和慕雨馨的微妙关系，也该算三方谈话的相关者，他有权利知晓一切。
    深深吸了口气，她诚挚地摇摇头说：“当然不，慕姐替我做过那么多事，我感恩她还来不及呢，区区这么一些小事算什么。”
    语闭，她仰起头重新看向萧轻，默默一笑轻柔地道：“而且就像慕姐想的那样，您有权利知晓这些事情，现在和您聊天，我能感觉很放得开呢，这样挺好的。”
    她犹豫了一下，手抵着下颌对萧轻饶有深思地问：“那我该叫您什么好？是和以前一样萧教授...还是...”
    萧轻摆首，声音中带着一种岁月沉淀出的成熟，“叫我萧轻就好，现在，我也的的确确只是萧轻。”
    霍桐理解地点头，虽然心生好奇，但并未不礼貌地对这些事追根究底。
    可萧轻却像是看出她的想法，看了眼手表还不算晚，重新看向她时意有所指地问：
    “小桐，你是不是一直很好奇我和慕姐曾经的关系，或者是认为谁抢了谁的人生？”
    霍桐怔了一瞬，的确有这个想法。
    但这也是难免的，因为在她视角里，慕雨馨显然过得比萧轻要好，他们之间是怎么这么和谐的？
    她也不是矫情扭捏之人，既然萧轻主动提出口，那便代表这对方愿意说，于是承认道：
    “是的，我很好奇您和慕姐曾经的事，毕竟您和她像姐弟又不似，我也想多了解她一些。”
    萧轻和慕雨馨互换身体，以至于交换了人生。
    但她觉得...如果没有换魂，这两人的生活完全会向另外的方向发展。
    盛云不是董事长会换成萧轻，而是根本不会出现。
    萧轻点了点头，垂眸看着晃动的茶水娓娓道：
    “不知情的人或许都只会觉得，是她抢走了我的人生，毕竟她是集团的董事长，她的人生光芒四射，而我只是个普通的大学老师，比普通人过得好得多但却不及她分毫。
    可事实并非如此，在她成为慕雨馨的时候，我还是个一穷二白正在读大学、为学费和赌鬼父亲留下的债务发愁的傻姑娘，所有的成就，都是她自己用那具孱弱的女人身躯打出来的天下。
    当初刚博士回国的他，遇上了走投无路的让我，是他救了我，不然慕雨馨很可能已经因长辈留下的债务被催债人剥夺人生自由，强迫着用那具只剩色相的皮囊成为赚钱工具，这在当初那个时代，是屡见不鲜的事。”
    他的声音变得低沉暗哑，带着阵阵的痛苦与温柔继续说：
    “你可能会认为我们换身后一切债务就都迎刃而解了，毕竟现在的她是慕雨馨，而她是清湾市市长的儿子、被众高校争相招揽的国外高才大学博士，区区一些债务算得了什么...但其实，那是噩梦的开始。
    她与她生父，也就是前清湾市长的关系一直很不好，她爸爸做了些她无法原谅的事，因此她放弃接班游走国外，回来后只想安静地做一名老师。
    但事与愿违，我们换身彼此之间还未能理清状况，就因下一任市长选举在即，被她父亲竞争对手的支持者衡南集团暗算，我中枪险些丧命...从此以后一直昏迷不醒，一睡就是十年。”
    他伸手提起自己衣服下摆，在肋骨处一处触目惊心的弹孔伤口骇人，让霍桐表情一愣。
    萧轻放下衣服，声音苦涩而充满歉意地说道：
    “我把自己一团糟的人生全部扔给了她，不仅仅有我爸爸生前留下的无数债务，还有身患癌症的老人，而且更糟糕的是她父亲与她父亲的竞争对手知道那晚她也在场，几次想要灭口对她百般折磨。
    被曾经的血亲深深伤害，受陆毅诬蔑在学校名声尽扫‘人尽可夫’，被催债人折磨永无宁日，眼睁睁看着对她好的老人受癌症之苦无能为力，我数不清她当初究竟受了多少苦。
    很多时候死掉比活着更轻松，可她或许是觉得自己亏欠于我...是我替她去死，即使生不如死都要背负起好那份责任。
    呵呵，但就算她已经堕入地狱，也没人愿意相信她只想好好活着，她偶然间被在工作的地方被衡南集团的人认出，被绑走为对付萧市长遭受了长达一年的监禁侮辱。”
    “一年后她被程晓救了出来，但当初帮她逃跑给她温暖的那些朋友都因此而死，我爷爷因为癌症发作时日无多，妹妹高考考上理想大学却只能打工，积劳成疾。”
    “她彻底失望，她恨，憎恨所有为了权与力痴狂的人，诅咒所有为了一己私欲剥夺别人人生的疯子！她明白退让和姑息只会失去，所以她变成了他们口中的恶魔...
    她要复仇，用一切手段不顾代价登顶权力之最，让当初所有人都付出代价，详细的事情...太苦了，即使我只是道听途说也不愿意再回忆。
    最后她成功了，除了她生父，当初所有人都死不瞑目，可没人为此感到高兴，曾经的恩恩怨怨真的有意义吗？看着她变成那样，在乎她的人心中只有疼和痛。”
    萧轻深深叹息，他再度抬起视线看向霍桐震撼的眼睛，温柔一笑道：
    “她从来不是真正的恶魔，污浊的世界将她逼成那般模样，但那些早就随着旧时代一切结束，现在的她不在乎盛云将来，对她而言，平淡就是最美好的。
    故事差不多就是这样，更多的恩怨纠葛，或者她和她丈夫的故事，下次她愿意的话，再让她亲自说给你听吧？
    我只是想和你说，不要因为世人的评价误解她，她本来就是一个温柔善良的人。”
第814章 : 第八百零五章 求婚的承诺
    霍桐在深深的震撼中好一会才回过神来，而后果断地点头，心怀感激地说：
    “我明白了，谢谢萧教授您告诉我这些...我也一定会保密的。”
    萧轻只是朝她颔首，不再多提曾经那些过往云烟。
    他起身拍了拍大衣衣角，轻声道：“这就好，既然话都带到，那我就不打搅了，再见，小妹妹。”
    霍桐懂礼地起身，跟上前去相送，“我送送您。”
    萧轻没有婉拒，他们一前一后走到门口打开房门来到院落。
    而外面的姚晨已经打完电话，此时正站在草坪上仰首看着月色发呆，貌似是在等待屋内对话结束。
    听到开门声，姚晨蓦然回首，微笑着询问：“才几分钟，你们聊完了？”
    “嗯。”霍桐乖顺地点动脑袋，走到姚晨身旁站好，随即解释道：“我出门来送送萧教授。”
    “抱歉，占用了你们独处的时间。”萧轻走到姚晨身边歉意地说，而后柔和地继续问：“对了，你这边和姚峰先生聊得怎么样了呢？他怎么说？”
    “我爸爸说先谢过慕董好意了，但这事他还得好好再琢磨琢磨，这两天内就会给出答复的，还望海涵。”
    姚晨也不拐弯抹角，苦笑着耸动肩膀，酝酿着构词回复。
    “没关系，毕竟姚峰先生和慕姐...呵呵，总之我会转告她的。”
    萧轻表示理解，说到一半觉得不合适止住了话语，朝两人悠悠地摆了摆手再转过身，含笑道别：
    “那我就不打搅你们小两口了，后面喝喜酒要记得叫上我啊。”
    霍桐微微一愣，随即俏脸染上了红润，低下脑袋没有说话。
    姚晨主动地牵起身边佳人的小手，对女孩笑笑，而后抬首表情诚挚地点头许诺，对刚上车的萧轻相送，“当然，老师再见，替我们向慕姐问好。”
    萧轻摇下车窗晃手告别，不再言语将车驶出姚晨家别墅，然后渐行渐远离开了他们视野之中。
    姚晨这才将目光收回来，低头看向脸上红晕还未完全消却的霍桐，用另只手捏了捏她吹弹可破的脸蛋。
    “害羞什么劲呢？总不能人一祝贺你就脸红吧？到时候结婚还得陪我去每桌敬酒呢。”
    霍桐拍开他捏在脸上的咸猪手，嘟起水润的小嘴轻哼一声，嘴硬地道：“结婚？那还早得很呢，况且我还没...”
    姚晨笑着在她话未说完时打断，干脆地双手搂住她纤细的腰肢，将她纤弱娇小的身躯锁进怀中。
    他温柔地俯首，嗓音低沉道：“已经不远了，相处了这么久也互相见过彼此的家人，我真的很爱你，我们...订婚如何？”
    霍桐的娇躯颤了一下，耳畔的吐息与话语好似迷人的魔咒，让她眼神微楞，红唇猛颤。
    没有女人能对自己喜欢的男人的求婚有所抵触，但是这个场景...也太不浪漫了。
    她俏颜愈发红润，嘟哝起小嘴有轻微埋怨，眼中恢复些清明，抬首仰望他道：“犯规...一点也没诚意，才不嫁给你呢。”
    她的手轻轻锤了锤姚晨胸膛，没花什么力气，身子只是轻轻扭捏两下便在他怀中不再反抗。
    姚晨眼中多了丝柔情，捕捉到关键信息的他脸上露出坏笑，左手将她耳畔鬓发别好再放回她的腰间，然后垂首薄唇轻咬她玉石般晶莹的耳垂，在身子触电似的一颤的她身边轻声问：
    “那是不是只要足够有诚意，你就愿意答应我的求婚了？”
    霍桐身子骨软了下来，他的手放在自己腰上不老实地抚摸，舌尖舔舐自己耳垂，那种瘙痒感快要把她折磨疯了。
    她赤红着脸喘息，好不容易才道：“坏蛋，在...在外面呢...”
    她陷入已经害羞的大脑晕乎乎的，已经没法在意姚晨问出的问题了，余光看着敞开的大门脸红到极致。
    姚晨理解地拿出大门遥控器按钮，交给怀中低着头的女孩。
    霍桐接过的一瞬，果断地按下关门按钮，听到铁门嘎吱嘎吱的关闭声，这才如释重负地小腿一软。
    还未松口气，一个火热的唇再度印上她的小嘴，这次没有浅尝而止，而是跟深入地探索。
    她身子猛地一颤，骨头仿佛都变得酥软，遥控器跌落在草坪之上。
    他揽住她的细腰缓缓在干净的人工草坪上坐下，让她跨坐在自己双腿之间，面对面地朝向自己，另一只手托住她的后脑勺。
    嘴唇恋恋不舍地分开，他看着怀中羞涩的少女，抬手轻轻拨开她额间的刘海，在她耳畔说：
    “现在没人打扰了，你可以回答我的问题吗？是不是让你满意，就愿意做我的妻子了？”
    他的声音带着种特殊的魅力，比起刚才更多了份坚毅轻柔，让她不自愿地陶醉其中。
    “你...你就这样做...我可不会高兴。”
七邻+岜呜斯锍【柒祁逡“
    她羞涩地垂下螓首，将脸埋向他的耳侧，带着埋怨的声音似黄莺般还轻轻颤抖。
    隔着衣服和寒风，她也能感受到对方的炙热。
    姚晨轻柔地抚摸她的后背，微微一笑承诺，“这样回答算是答应了？放心吧，我会给你最浪漫的求婚，到时候，你绝对会是那一天最幸福的女孩。”
    他的情话在她耳畔久久不能散去，她原有些僵硬的身体渐渐放松，望着他的那双杏眼含情脉脉蒙着氤氲的水雾，红唇轻抿，脸蛋绯红。
    因为她知道，他的承诺...就一定会做到。
    “不许骗我...”她搂着他的肩膀，在他耳边轻若蚊呐，清纯又带着丝丝妩媚地道：“我...等着哦。”
    她的嘴唇蜻蜓点水地印上他如冰般的薄唇，姚晨一怔，还未品味两秒，她就突然松手站起身红着脸跑开，飞快地回到屋中。
    看着少女羞涩的背影，姚晨还坐在草坪上久久无言。
    直到好一会，他才用指腹轻轻摩挲自己的嘴唇，回味着那比深吻更令人着迷的温暖。
    按着膝盖站起身来，他舒展自己的手臂柔情笑笑，看向头顶的愈发清晰的明月与半掩着的别墅大门，心中的柔情愈发强烈。
    他也...开始无比期待着那天呢，看来，或许已等不到情人节，得好好地准备准备了。
第815章 : 第八百零六章 昨晚你们用到“那个”了吗？
    夜晚的时间慢悠悠地过去，在迪士尼乐园享受完周末后，第二天她们也还是得回到教室上课才行。
    这学期周一上午的第一节是马哲，这作为基础课往往是摸鱼最严重的课程之一。
    尤其位处周一首节这尴尬位置更是催化了这效应，整个阶梯教室里几乎都死气沉沉的。
    坐在第三排靠左的霍桐打了个哈欠，用食指擦擦眼角晶莹的泪珠。
    即使她昨晚睡得还算早，但早八上课却还是有点困乏。
    而她身旁的夏荫已经做起了打点计时器，闭着眼睛脑袋一垂一挺，嘴角分泌着唾液，仿佛随时都会趴在桌上。
    许欣月更是夸张又干脆，直接拜托别人帮忙喊道然后窝在宿舍里补美容觉，倒也不怕被抓住扣分似的。
    吕雅琪还算清醒，霍桐觉得整个宿舍就只有这妮子最像985大学生，经常能看见她认真复习，上课也每节都不缺勤，笔记记得满满当当，被剩下几人抢来抢去。
    穆篱珊这节也来上课了，但没和她们这群室友坐在一块，或者说近期上课几乎有一半时间都没和她们一起，而是单独与王晟羽待在后面位置。
    对此霍桐不时就爱在心里感慨，女大不由娘！
    不过说实话能看到他们关系越来越好，她心里其实还蛮高兴的，也不愿去打搅。
    至于徐雯就是行动派了，今天也同样没和她们一块，而是凑到了穆篱珊旁边的位置坐下。
    上学期她就经常和穆篱珊坐一起，原因是穆篱珊调侃起来最有意思。
    而现在穆篱珊和王晟羽关系暧昧，她倒是更上头了，经常隔三差五就去调戏，开荤段子问进度。
    霍桐揉了揉眼眶，不再去多想深吸口气鼓足精神继续上课。
    末尾第二排，王晟羽那块的角落，经常发生的闹剧再度出现。
    穆篱珊坐在最中间，王晟羽坐她右边，而徐雯则是坐在她的左边。
    徐雯也不看黑板与老师，手肘住桌面掌托香腮，就一副非常打趣的眼神看着身旁这一男一女。
    她什么话也不说，嘴里只是哼着愉悦的歌。
    穆篱珊清冷的小脸染上些尴尬与羞恼，因为这曲调她记得，上学期许欣月与夏荫和她分享过。
    这是黑豹乐队的Don't break my heart，歌词里充满了性暗示。
    王晟羽喜欢听音乐，自然也懂得这首歌，脸上的表情带着无奈与微妙地笑容。
    穆篱珊的性格他是了解的，面对不喜欢的人或事，不会多费口舌当断则断该怒则怒。
    但她对这位徐同学这么包容，只是无语一点也不生气，就能看出并非找茬她们关系的确要好。
    徐雯应该帮过穆篱珊很大的忙，至少让她心生感激。
    “徐雯同学...你要是还在我耳边唱这首歌，我就把你的信息发到校园相亲网上，让别人来听听。”穆篱珊脸着实有点发烫，深吸口气忧怨道。
    “这么无情啊？小珊不喜欢这首歌吗？”徐雯咧嘴一笑，被斜刘海半遮的凤眸流露出打趣的微光，“可我看你们的关系好像有进展哦，哼首歌庆祝下嘛。”
    她皱了皱琼鼻，斜头看着面露惊诧的两人，微微一笑道：“我的鼻子可是很灵验的，老远就闻到了奸情的味道，可喜可贺可喜可贺，昨天的约会浪不浪漫呀？”
    “你...”穆篱珊表情一怔，随即想了许久才低头道：“只是去放松...哪里是约会。”
    他们之间能算情侣吗？她虽然觉得都无所谓了，但他貌似还没有真正接受因愧生情的自己，两人之间也并无正式的告白，所以...那或许算不上约会。
    “这还不叫约会那什么是？”徐雯反问她，紧接着眼睛一亮兴致勃勃地朝他们问：“对了对了，我出门前在你包里塞得东西，你们用到了嘛？”
    “什么东西？”穆篱珊奇怪地眨了眨眼，她昨天去迪士尼将包放在了车里，并未随身携带。
    徐雯露出一副你猜的表情，王晟羽见状将穆篱珊的手提包递给了她，貌似是说看看怎么样？
    穆篱珊蹙眉拉开手提包的链条，在这其中翻找起来，没一会，她就找着一个深色包装的小方盒。
    她扭头疑惑地看向徐雯，而对方只是笑着用目光示意想知道就打开看看呗？嘴角还勾起一抹弧度。
    穆篱珊只好在桌子下面去解这深黑色的塑料袋子，王晟羽也略带好奇地将目光投射过来。
    袋子解开那瞬，一盒红黄包装的杜蕾斯浮现在他们眼前，他们两人的神情都变得呆滞。
    “哎呀，原来没有用上~真可惜。”徐雯故作遗憾，捂嘴小声地叹道。
    穆篱珊原本冰凉的小脸浮现出一抹红晕，她胸前的山丘虽深呼吸上下起伏，抿唇调整羞涩的心态。
    “谢谢你，我会把你的消息登上相亲网好好报答你好意的。”她脸上恢复核善的笑容，看向徐雯眯着眼睛歪头轻言。
    穆篱珊脸上的羞涩好一会才完全消去，她虽然很想直接还给对方，但碍着这么多人，多展示一秒就是多丢一秒的人，她只要先把东西重新塞回手提包。
    王晟羽的脸色也从呆滞变得有点微红，他并没有关注开玩笑的徐雯，而是将目光都放在脸蛋有些发烫的穆篱珊身上，要说心情一点躁动都没有，那是不可能的。
    几十分钟后，这节众人昏昏欲睡的公开课终于随着铃声响起宣告结束。
    徐雯根本不给机会，一下课就飞快跑掉，弄得穆篱珊只好握着个定时炸弹似的把那玩意继续放包里。
    她本想等对方早晚来收拾东西的时候再塞回去，可没想到那家伙，居然直接让霍桐一行人来帮忙拿。
    霍桐拿起徐雯笔记，看到穆篱珊抬头望着她欲言又止的模样，表情也是非常的疑惑。
    她默默歪头，向穆篱珊好奇问：“篱珊，你怎么了吗？”
    穆篱珊俏颜表情古怪，把话语咽回了肚里。
    不然能怎么办呢？总不能对霍桐说，帮她把这盒**还给徐雯吧？
    她露出淡淡的笑容，示意没什么事，霍桐这才将信将疑的道别，先一步离开。
第816章 : 第八百零七章 爱是什么感觉
    时间流逝的迅速，在上午的马哲下课去食堂吃完午餐后，众女皆回到宿舍休息。
    下午一二三节是没课的，因此可以补上个懒觉，霍桐宿舍里的大部分人几乎都在床上躺着。
    即使是穆篱珊此时此刻也正在宿舍里小憩，并未像上学期那样，一有课间空暇就得前往公司。
    霍桐也是好奇，从床边探出脑袋看向侧下方床铺的穆篱珊。
    她确认舍友们都睡着后，眨巴杏眼悄眯眯地下床，走到正在看书的穆篱珊床边，小声地捂着嘴道：
    “进去一点呀，让我也坐一坐~”
    穆篱珊白净的小脸染上些许无奈，但并未拒绝，只是往里面挪了挪，毕竟这也不是霍桐第一次钻她床了。
    “嘿咻！”霍桐踢掉棉拖钻进她的被窝里，缩缩脖颈靠着她的肩膀小声问：“再看什么呢？连我过来了都没注意到，恋爱小说吗？”
    她用脑袋蹭了蹭穆篱珊的脸蛋，眼睛直接落向穆篱珊手中去看这是什么书。
    好在初春，这样亲昵的举动并不会让人觉得炎热和不适，反而还挺暖和的。
    《爱的艺术》by 艾·弗洛姆；爱，到底是什么东西？你真的懂得爱人吗？连自己都不爱的人如何爱人？……这本书，或许有你想要的答案。
    当看到书封上的大字和腰封时，霍桐表情一楞，傻眼地僵在床头。
    “可以啊臭丫头！你看这些做什么？发春了？”霍桐缓过神来压低嗓音，翘起唇角在她耳畔问。
    穆篱珊眼中带着迷茫，声音很轻地呢喃，“我只是想弄明白...爱情到底该是什么感觉。”
    霍桐耸了耸肩，浅叹一声回应：“那种感觉其实看再多的书也没多大益处，别人的一百句话，都比不过一次的亲密相处，判断自己的感情用心去感受就好了。”
    她望着穆篱珊清澈的眼睛，戳了戳对方饱满的胸脯，有点羡慕但即刻就咳嗽两声缓过思绪，继续在其耳畔小声说：
    “爱一个人，就是把他看的比自己还重要，在独处的时候总会没理由的想起他，和他在一起时就会感到充足快乐，仿佛坏心情都消失，与他亲密接触心脏就会彭彭直跳，感觉整个身子都软下来呢。”
    她思忖用词轻启唇瓣，给出更为详细的回答，“对任何人来说，爱情都会表现出强烈的占有欲，但对男人而言，爱更多会表现出主动和征服欲，对女人来说，爱更是种心甘情愿的臣服。
    非得判断...若是你抛开所有客观因素，仍心甘情愿为某个男人付出，那你就已经爱上他了。”
    她也不知道这些话对穆大榆木脑袋顶不顶用，只是见对方此时陷入困境，她无论结果也得施与援手。
    穆篱珊没有做出回复，目光有些微微怔然，回忆着霍桐说的这些是否都在她身上发生。
    和他在一起时，她的心情的确会好很多。
    至于亲密接触...她目前尚不能完全确定，毕竟他们唯一两次亲昵接触要么浅尝而止，要么环境氛围太悲伤。
    “谢些，我会好好想想的。”她轻轻点头，朝霍桐露出感激的微笑。
    “嗨，好姐妹说这些做什么~结婚别忘了我的付出就行。”霍桐拍拍胸脯，骄傲地挺起脑袋。
    “就算结婚，那先考虑这件事的也是你才对，打算什么时候请我当伴娘呢？”穆篱珊早习惯了她调侃人的话术，歪头表情平静地反击。
    果不其然，昨夜才刚听姚晨说过类似求婚发言的霍桐，被她问心虚了。
    被穆篱珊这么一戳，她像是被反将一军，脑袋变得和蒸汽姬那般发热。
    “这，这不是等着你一起嘛。”霍桐唇瓣轻颤，手指捋着发丝掩饰尴尬，笑着打哈哈道。
    臭妮子！这样恩将仇报是吧！
    霍桐知道这话题聊下去铁定是自己吃亏，于是眨巴杏眼转移话题地开口问道：“对了，我最近看你经常待在宿舍里啊，不用去公司忙工作吗？”
    穆篱珊平静地摇摇头，开口解释道：“暂时不用，我现在把穆氏在清湾的工作重心交给了副手，或许之后会...拾起来吧？”
    “工作狂人把工作都丢下啦？新奇呀？”霍桐好奇，看向她轻声地问。
    “一来张扬和殷海龙的事情都还没解决，现在每天两点一线的跑，无论路上还是公司都容易发生意外。”穆篱珊苦笑着回复，而后垂下眼睫，缓缓道：“二来...我真的想休息休息，让自己放松。”
    霍桐理解地拍了拍她的香肩，竖起拇指道：“早该这样啦，先要把生活过好才能好好工作啊？不然不是给资本家...呃，不对，算了算了。”
    本来想说这不就是给资本家当牛马么？但转念一想好像穆篱珊就是“资本家”，这话只好咽回喉咙里。
    .....
    下午四点左右，周一下午的最后一节课马上就要开始，宿舍内的众人也陆续不情不愿地出门。
    霍桐和穆篱珊讲悄悄话的声音其实一直很小，因此不专注听基本是听不着的。
    而且除了喜欢吓人的徐雯外，整个宿舍几乎没人会关心她们两个女的睡一起聊什么。
    这下午第四节是体育，众人陆陆续续地到学校篮球场集合。
    满脸横肉，表情严肃的老师在挨个点完名后，便全国统一地让她们先围绕操场跑一圈。
    跑步众人早已习惯，但这其中发生了些小小的意外。
    穆篱珊在跑步时因为跟的太紧，没有注意到操场上不知谁扔的塑料食品袋，在踩上去的一瞬脚底打滑，一个踉跄摔倒在地上。
    她的裤腿因跑步的惯性摔得裂开口子，膝盖处的皮肤被磨得泛红。
    众人在穆篱珊后方的赶紧停下，而前面的也回头望了过去大都驻足。
    不远处的体育老师，看到这画面眉头一皱，招呼他们赶紧继续跑，自己则走过去看情况。
    在这群学生里有一个并没有听他指挥，不禁让他眉毛微挑。
    王晟羽在穆篱珊摔倒后，就立刻跑到她身边帮她查看伤口，表情无比关切。
第817章 : 第八百零八章 只对你撒娇
    体育老师看到这男生的举动稍微有些不悦，本来想训斥两句要听命令，快回去跑步。
    但当他小跑过去看清对方脸庞、正要说话时，倒是一瞬间愣住，悬在嘴边的话咽回了喉咙里。
    这男生他认识啊，现在清湾财经的大明星，大学生自主创业的优秀人才。
    “咳咳，伤到哪里没有？”他拳抵嘴角调整表情咳嗽两声，单手叉腰询问。
    穆篱珊蜷坐在地上摇摇头，望着擦破的黑色长裤轻声道：“没关系，只是擦伤而已。”
    “怎么会没关系？你裤子膝盖那块都擦破了，裤腿卷起来我看看。”王晟羽皱眉，低头看向她受伤的右腿声音认真严肃。
    穆篱珊乖乖地听话心乱了半拍，垂眸缓缓拉起裤腿。
    她膝盖处白皙的肌肤被磨出两指宽的红印，能够看到渗出的黄色组织液，格外触目惊心。
    “唉，这怎么能叫没事？得去擦碘伏才行。”王晟羽摇头，又看了眼一旁的塑料垃圾袋，叹息道：“也不知道是谁这么没公德乱丢垃圾。”
    顺着他这一瞥，体育老师也一同望去，但表情立马就僵硬住了。
    呃...这好像是他刚才吃零食的时候扔操场附近的，谁料想到被风吹到跑道这来了呢。
    “咳咳，既然严重，那你先扶这位女同学去医务室涂药吧？”他心虚地又咳嗽一下，企图将功补过道：“待会弄完就扶她去宿舍好好休息，不用回来，我会给你们记出勤的。”
    王晟羽没料想到这老师还挺好说话，
    他答应一声，便转身背对着穆篱珊，扭过脑袋轻声道：“快上来，我背你去医务室。”
    周围还有不少学生，班上的人虽然隔得有些距离但也能看请这边，因此这多少略显暧昧。
    穆篱珊看着他宽阔的脊背怔了顷刻，似乎想起一个月前那晚的事情，脸蛋轻微有些红润。
    她咬了咬唇，却还是乖乖地趴上他的后背。
    王晟羽背着她头也不回地离开，体育老师一直目送着这两人走远，才勉勉强强松了口气。
    其实就算那塑料袋不是自己扔的，这小子也真惹不得。
    虽然清湾财经出来的商企才俊不在少数，连隔壁英语系都能出个女魔头，但大部分都是毕业后才出名，像小王这种是当代大学生创业的典范，学校自然也对他重点照顾。
    若其他德高望重老教授还好，和自己这么个体育老师比起来，孰轻孰重院方哪里掂量不出呢？
    郁闷地扭头，他对已经等待很久的众人大声道：“看什么看呢？！我不在就不知道该做什么吗？和以前一样打太极拳啊！”
    众人咦了一声，但都不情不愿地继续运动。
    ......
    校园的树荫小道旁，微风拂动生出嫩芽的树梢，小草也悄悄地冒出头来，四处一副生机盎然的景象。
    王晟羽手掌托着穆篱珊的臀部，背着她慢慢前进。
    不时就有学生从旁经过，弄得他俩都会脸蛋微红。
    “以后要小心一点，上次扭伤脚，这次擦破膝盖，再这样就从冰美人变成病美人了哦。”他扭头笑了笑，对背上人胡闹道。
    她搂住他的脖子，感觉他宽厚的脊背很温暖，被他背负就像被种暖意包裹，脚似乎都不再疼痛。
    心情不自觉愉快了很多，心脏也好像和霍桐说的一样，跳的有点快速。
    是...这种感觉吗？
    她逐渐放松把全身重量都托付给他，胸脯轻贴着他的肩胛骨，螓首靠着他的耳朵，默默蹭了蹭他的侧脸，垂眸张开粉唇轻轻问：“在你眼里...我是冰美人吗？”
    王晟羽身体颤了一下，手臂不自觉一紧，随后苦笑，“以前像，现在不像，更像是个害怕没人要的小猫，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭我撒娇。”
    她轻垂睫羽，将胸脯贴的更紧，低声呢喃，“我只对你撒娇...好吗？”
    王晟羽的脚步又顿了一下，脸庞上的表情既充满悸动又含着无奈。
    老实说，都这样了还要让他忍耐实在难比登天，她有时无意的举动太过惹人着迷。
    但他真的不想哄骗还不明白爱是什么感觉的她献身，这或许就是纯爱处男的固执。
    “要是再胡闹，小心哪天我真忍不住，直接把你给弄哭了啊。”王晟羽没好气地拍了拍她柔软的臀部，老脸微红，只能口头警告。
    她的俏颜同样有些红晕，默默闭上红唇，心跳还在加速。
    ......
    两人在学校里兜兜转转，十几分钟后终于来到医务室。
    这处于一栋教学楼一楼内部走廊尽头，门虚掩着没关。
    穆篱珊在王晟羽背上敲敲门，无人回应，她便伸手将门推开。
    医务室里空无一人，医生貌似暂时离开了。
    墙上挂了个留言板，上面写着：“有事外出，情况紧急请拨打131xxxxxxxx，如简单外伤医疗柜最下面那排有碘伏，可自行敷药。”
 陆罢jiu伍陵似令巫
    “没人啊。”王晟羽环顾四周，但好在能自己涂药。
    他将穆篱珊在椅子上放下，便走到柜子前取药，拿出瓶碘伏与绷带。
    “把裤腿提起来，我帮你涂药。”他在穆篱珊跟前蹲下，温柔地说。
    “嗯...”穆篱珊螓首轻点，将黑色的长裤往上提露出雪白的肌肤。
    王晟羽忍不住多看了一眼，而后手拿着棉签，另一只手托起她的小腿，为防涂药时因疼而乱动。
    大手触碰到穆篱珊小腿肚的触感让她一颤，因为离得太近，她的鞋尖触碰到他白色的长衫。
    她面露愧色，弯下腰轻声说：“我把鞋脱掉吧？好涂一些...”
    王晟羽没有拒绝，但穆篱珊不知怎么着，连白色的短袜都一起脱去，晶莹剔透的玉足展露在空气中。
    她的腿很白，指头像是珍珠般，因运动量很少没有丝毫的味道还带着沐浴露淡淡的清香。
    王晟羽看的发呆了，好一会才闭上眼睛咬唇道：“你，你真在诱惑我？”
    “唔？”穆篱珊小心翼翼地望着他，那双清澈的凤眸含着无辜。
    王晟羽抓狂地挠挠头发，叹了口气，拿起棉签正色道：“有点痛，忍一忍。”
    “嗯。”她露出微笑，就这样看着他，声音很柔。
    “嘶...”酒精接触皮肉产生整整疼痛，她不自觉蹙起柳眉，但看到因自己认真而谨慎的他时，她的心又软下来，抿住下唇将痛觉忍了下去。
第818章 : 第八百零九章 过去与现在的她与他
    “可以了，这两天不要去撕绷带，明后天应该就能结疤。”王晟羽帮她完成消毒后默默一笑，声音温柔。
    “好。”穆篱珊点头，很乖巧地表示听懂了。
    她垂眸看着蹲在自己跟前的少年，他还是像从前那般年轻俊朗，但眉宇间散发着岁月磨砺的成熟，窗外的光线打在他健康的小麦色皮肤上，锁骨与肌肉线条清晰可见，让她有些发呆。
    和从前认识的那个他，真的完全不一样呢。
    她轻轻晃动颀长白皙的双腿，手掌向下触及他的黑发，声音充满回忆地呢喃：
    “你真的变化好大呢...有时候我总会想，自己究竟认不认识从前的你。”
    王晟羽望着那双似寒潭般清澈的眼睛，扔掉棉签后抬起手来紧握住她的小手，向下贴上自己脸颊，柔声地说：“那是你还不了解过去的我，其实我一直没变，只是你给予了勇气，我便成为了现在的自己。”
    他那双黑玉般的瞳眸流露出阵阵柔情，微微一笑轻声地问：“那你是喜欢我以前的性格多一些，还是现在的性格多一些呢？”
    穆篱珊的柳眉困扰地蹙起，微微歪着脑袋，那冰染的容颜罕见地露出苦思的神情。
    最终她想到了回复，勾了勾另一只手的食指，示意他把头靠过来。
    王晟羽听话地松开手起身，把耳朵对准了她的唇瓣。
    随后一阵很轻的吐息瘙痒他的耳廓，那清脆似黄莺的声音含着些许戏弄，又带着抹抹认真。
    “以前的你呆呆的很可爱，我像是姐姐对弟弟那样喜欢你。但现在...你长大了，我只能像普通女子那样守望着你，非要说...这两种感觉我都不讨厌。”
    王晟羽表情怔神，身体僵硬，呼吸在这一瞬间都变得迟缓。
    他没想到，她的回答居然会是这样，一时间思绪都有点紊乱了。
    最近她都太弱势，让他渐渐淡去曾经对她的印象，但曾经那些岁月，他永远都无法遗忘...
    高二时的她，站在凉亭与夕阳下微笑着告诉他要自信，将他黑暗的生活带来光亮，高三时的她，不辞劳苦每天跑到他家来给他指导功课，从不索取，只为他默默付出。
    “你要是总这样柔弱...我真的会把持不住啊，‘姐姐’。”他深深吸了口气，苦恼地转过头来望着那双璀璨的眼睛，咬字抑扬顿挫，声音却异常温柔。
    他的手章抬起她的脸颊，就在将更进一步时，房门突然被另外的人推开了，打破了这暧昧的气氛。
    “老师在...呃...我，我是不是打扰你们了？”一个短发女生貌似想找医务室老师，但没见着人又发现了在中央脸贴着脸的男女，表情立刻变得尴尬起来。
    王晟羽在这一瞬间清醒过来，重新站直身体，咳嗽两声，而后摇摇头指了指墙上的告示板。
    安静又羞涩的氛围在医务室里弥漫，这次谁也没有打破。
    ......
    时间流逝了，走的那么无影无踪，像是荷叶上的露珠，滑落到水里的瞬间，那么快捷、那么干脆。
    转眼间四月已接近尾声，杉树枝头的芽簇已经颇为肥壮，嫩嫩的，历经风雪磨砺的树枝一改僵硬呆板的冬姿，仪态轻柔娇嫩，遍野的小草像是雨后春笋般，争先恐后地钻了出来。
    四月末的一天，清湾市外郊附近某个小区的停车场中，顾熙安坐在自己的黑色奔驰驾驶座上，嘴里含着根巧克力“香烟”，表情古怪。
    他看向一旁穿着黑色西装、熟练地打开副驾驶门毫不客气坐上来的姚晨，蹙眉了好一会还是疑惑地问：“你不是说这几天很忙吗？那过来我这边做什么？”
    “是啊，这些天要忙的事就是监督你。”姚晨闭着眼声音平静，不徐不缓地继续说：“都说了要见殷海龙带上兄弟，谁先不回话装死的？我不得你走哪我跟哪？”
    顾熙安耸耸肩，递给他盒巧克力，迂回道：“我答应你可以了吧？快回去。”
    姚晨接过，但却毫不客气地揭底道：“我不信，你在这种事上骗的人还少了？开车吧？反正你约的不就是月底会面吗，我也就陪你待几天。”
    顾熙安没辙，只好告诉他详情，“明天中午十二点，名宛路3号，你可以一起去，但得听我安排。”
    “这还差不多。”姚晨满意地点了点头，伸手去解安全带。
    顾熙安叹息打断他，随口询问道：“回哪去？公司还是你家？我送你一程，正好没急事。”
    姚晨可不客气，松手思考着回应，“去清湾财经吧？我去蹭蹭小桐的课，给她一个惊喜。”
    顾熙安点头，开车上路。
    汽车逐渐驶向进入城区的高架桥，车载播放着柔和的英文歌曲，姚晨漫无目的地打量车内装饰，又时不时看向外面高架桥的景色，忽而好奇地问：“喂，当女人什么感觉？”
    顾熙安被呛了下，若不是定力好车可能都得来个急停。
    他面色有点发黑，没好气地笑着反问道：“没什么感觉！怎么？你想试试？”
    “才不想。”姚晨坚定地摇头，耸动肩膀，拿出根巧克力棒含在嘴里，道：“别生气啊，我真的就是好奇，你想，我活了这么多年还没遇见过这稀罕事，而且你和艾薇真的大相径庭。”
    顾熙安手把着方向盘，疲倦地含糊其辞说：“很多事都是对比出来的，其实当有更大的变故发生在你身上时...性别的男人女人或许都变得不重要了。”
    姚晨知道他真的不想回答，便不再问这个，刚下高架桥，而在这时顾熙安的手机响了。
    是个陌生号码，顾熙安犹豫了一下，示意姚晨帮他开免提接通。
    “薇尔戴娜，在你最近的公园停车，我有话和你讲。”那头传来阵清脆的女音，却让顾熙安表情凝滞。
    他还未说话，那边就挂断电话，只留下一脸茫然的姚晨和面色难堪的他。
    “叫这个名字...谁啊？你那个爱找事的小姨吗？”姚晨皱眉问。
    “不...是我的‘母亲’。”顾熙安眼神黯淡，嗓音断断续续极为纠结。
    “抱歉，可能得改一改行程了。”他苦笑转而向码头行驶。
    姚晨颔首，正想说那不打搅你，他在路边下。
    顾熙安却吐了口气道：“你也跟我一起吧？她一定知道你了，而且若是我回不来，车得麻烦你开走。”
第819章 : 第八百一十章 道别与遗忘
    黑色奔驰在码头公园的露天停车场缓缓停靠，顾熙安开门下车，姚晨也紧了紧领带配合地一起出来。
    “我在这等你，还是先离...”姚晨环顾周遭环境，话语还未落，便看见一个显眼的白发女人缓缓走来。
    顾熙安深吸一口气，缓缓地摇了摇头道：“不用，就留在这吧？她已经过来了...”
    姚晨感到诧异，视线再度锁定向前方的白发女子，猜出对方身份后，面露苦笑。
    毕竟埃罗尔家的女人特点都太明显了，无论是谁，只要见过她们家其中一个，几乎都不会认错另一个。
    突发情况既然已经发生，他也只能硬着头皮配合，靠在车旁暂不走动，同时悄然打量着这位特殊的女人。
    这位成熟女子五官与艾薇有七成相似，仿佛大自然的鬼斧神工，发丝如雪末尾微卷，盘在脖子一侧。
    她身着黑色露肩礼服，肌肤似蜡烛般白皙病态，眼眸如高纯玛瑙般猩红，但气质却与艾薇截然不同。
    神秘，高贵，威严，从容...这是姚晨对其的第一印象。
    不知不觉间，她已走到了他们面前。
    顾熙安垂眸，叹了口气沉声道：“安娜幽瑟，你来这个国家做什么？我记得...你很少离开埃罗尔家的领地。”
    安娜幽瑟雪白的蛾眉蹙起，虚起眼睛，没有直接回答他的问题。
    她的手掌肆意地贴上他胸腹，食指缓缓向上攀爬，捏住他的下巴，自顾自地说：
    “即使看再多次……我也习惯不了你这张皮囊呢，总会让我想起那个令人恨不得碎尸万段的家伙...
    你明明知道这一点，却还是要这样来见我？”
    顾熙安默默瞥开脑袋，躲开她的手指，疲倦地说：“不是你把我弄得现在没法随心所欲变回去么？前些天艾薇当的太久，现在我没办法变成你喜欢的样子。”
    姚晨站在旁边，走也不算，插话也不是，表情非常微妙。
    怎么感觉这两人关系，也不像‘母子’，始终剑拔弩张的呢？
    安娜幽瑟并不强求他，此时目光投向在旁边的姚晨。
    姚晨迟疑了一瞬，微笑着打了个招呼，“是打搅到你们了吧？要不我暂时回避一下？”
    “嗯，抱歉。”安娜幽瑟用中文这般说，似乎对他还算礼貌。
    姚晨识趣地转身，将目光投向街道另一头的某家咖啡店，很干脆利索地走过去，将空间留给二人。
    顾熙安皱眉，现在只剩他们两个了，于是他对安娜幽瑟直接了当地问：“所以你专程找我到底什么事？”
    “不要那么焦躁，毕竟以后你也见不着我了，我马上就要离开，去很遥远的地方。”安娜幽瑟凝视着他的眼睛。
    “或许...我永远都不会再回来，我是来和你道别的。”她的声音很淡，即使说出这种话也没多大表情。
    顾熙安怔住了，这是他始料未及的，表情终于缓和下来，皱眉询问：“为什么突然这么说？家族出变故了？”
    “不，真相你可能觉得很荒谬，但我本不是这个世界的人，答应了某人的愿望来到这里，擅自介入你的生活。”
    安娜幽瑟望着他的眼睛，清脆的声音变得温柔，不再带着负面情绪。
    “现在时效到了，我该回到我的世界去，埃罗尔家，我交给了奥莉微娅，你还想了解更多，去找她便是。”
    “你什么意思……既然都说出来了，那说明白点。”顾熙安瞳孔地震，抬手按住她的肩膀，眼神严峻，内心已然乱成一团。
    早有身体的变化，他对身边的怪事已不再难以置信，但没料想到居然更为复杂。
    可他的力气不足安娜幽瑟分毫，他因担心她离去而放在她肩上手，轻轻松松便被她拉了下来。
    “我没时间解释复杂的前因后果，最后为你做的事，只能回答你那两个你曾经一直耿耿于怀的问题。”
    顾熙安不再说话，知道自己从来都改变不了她的想法，只能默默咬着嘴唇等待她的发言。
    “你不是一直疑惑，你在Y国最需要帮助和安慰的时候，是谁远隔重洋制造无数机缘，把罗涵送到你身边的吗？”
    她表情非常平静，说出来的话却让顾熙安感觉平地惊雷。
    “那都是我吩咐奥莉薇娅安排的，当初你在重要的朋友死后最能敞开心扉时，罗涵会出现在Y国的确是我们的撮合，埃罗尔家就是那个向她发出邀请函神秘的Y先生。”
    “开玩笑...那你们为什么又缕缕妨碍我们？”顾熙安眉毛皱的越来越深，即使是他情绪也有些激动，音调大了几分地问：“又为什么，把我变成...”
    安娜幽瑟打断了他，呢喃：“这第二个问题的答案，便是我为什么会把你变成我的女儿...”
    她深深地注视着顾熙安那双眼睛，猩红的瞳眸仿佛能洞穿对方的灵魂，缓缓回答说：
    “我的确对另一个世界的你有所执着，但把这个世界的你变成女人的，是你自己...薇尔戴娜。”
    “什么意思？”顾熙安如遭重锤。
    开什么玩笑？还有另一个自己？策划了这一切？还是说…所谓的平行世界？
    安娜幽瑟看着他困惑的样子，却不言语，转过身最后地补充道：
    “告诉你这些已经很犯规、没有必要了，那么再见，这些天...还是谢谢你的陪伴。”
    顾熙安想追，但只是转身间的怔然迷惘，那个女人的身影居然消失在原地，离开他的视野中。
    他突然感到心好像空了点什么，眼角有泪水滑落。
    “喂，老顾！”姚晨的声音在后面传来，随后穿过马路走了过来。
    顾熙安回头看着他，抬手擦去眼角泪珠。
    姚晨看了眼手表，疑惑地抬头问：“你不是说要见人吗？她来不来了？”
    “你...忘记我们来见谁的了吗？”顾熙安呆滞地看着他，姚晨的脸色越发疑惑，他的眼神就愈发地苦涩。
    拿出手机搜索埃罗尔家，现任领主是奥莉薇娅·埃罗尔维斯，而她没有任何的兄弟姐妹。
    他眼神黯淡，不断地翻阅通讯录，那个女人的任何联系方式都已消失。
    仿佛...从来没在这个世界存在过。
第820章 : 第八百一十一章 霍桐的另类加油打气法
    顾熙安感觉心空荡荡的，他拍了拍姚晨的肩膀，表情凝重地问：“有小刀吗？借我用一下。”
    “瑞士刀，给。”姚晨将钥匙串递给他，上面挂着把瑞士军刀，同时疑惑地问：“你要这个做什么？”
    顾熙安没有回复他，用锋利的刀刃在手心划开一道裂口，浓稠而鲜红的血液从伤口流出。
    闻着那本不算好闻的味道，他的身体却呼吸加重，眼神变得有些火热。
    那种对血液的躁动感仍未消失，他知道，自己的身体还是没有变回去，仍旧是艾薇的模样。
    不知为何，曾经让他无比希望消除的梦魇，在方才并未成真时，反而让他有种舒心的感觉。
I零伊旗鸠俬韭
    人并非草木，孰能无情？那个让顾熙安爱恨交加的女人真的离开了，他同样会感到空洞。
    艾薇，就是她在这个世界存在过最大的证明，自己的病没好，他才能笃定不是他的精神出了错。
    “你这是干什么？受虐狂？”姚晨疑惑又吃惊地看着他流血的手，抽出包纸巾皱眉递给他。
    “试试现在能不能变回艾薇。”顾熙安接过纸巾擦拭血迹，同时试探地回。
    而那伤口在短短半分钟就已经明显地结疤，擦干之后便已不再流血。
    “能变回去你就打算在这里来个‘随地大小变’？”
    姚晨乐了，先扫视一眼周围的路人再将头转回来，耸耸肩膀笑着问：
    “你想明天网络报刊全都是些某男子当街化身漂亮女人吗？究竟是科学的突破还是人性的扭曲...之类的新闻吗？”
    “所以我说只试试。”顾熙安走向旁边的垃圾桶，扔掉了染血的纸巾。
    他的表情虽无动于衷，但内心却再一次地松了口气。
    看来别人只是遗忘了安娜幽瑟，有关艾薇的记忆并没有出现任何缺失。
    其实这并未是安娜幽瑟曾经抹去过不少人的存在，他是知道的，每每都会感到震撼。
    但没想到这次，她居然用在了自己身上。
    “我等的人突然有事来不了，抱歉带你白跑了一趟。”顾熙安掏出手机，看向姚晨简单的解释后继续说：“我得先打个电话。”
jiu邻无伞ba弃亿三
    姚晨表示理解地颔首，识趣地后退几步站到一旁树荫下。
    顾熙安深吸一口气，拨通了奥莉薇娅的号码。
    未出什么意外那头的女人很快便接通，不过这次嗓音里那始终如一的揶揄感淡了许多。
    “喂，我的好侄女，要是你想问和皇姐有关的事，那我很遗憾电话里什么都告诉不了你。”
    奥莉薇娅先发制人，悠悠地道。
    “你...还记得？”顾熙安皱起墨眉，不确定地反问。
    “就算你忘了我也不可能把她遗忘，即使不在一个世界，那也是我的亲姐姐。”奥莉薇娅有些冰冷地回应，很少能从满是愉悦的她嘴里听到这样的语调。
    顾熙安少有地陷入沉默，垂眸沉声道：“她说，她有必须做的事得离开...你知道所有的事情，还有我身体为什么会变成这样的具体原因，让我找你。”
    奥莉薇娅道：“你是该来找我，毕竟这些问题可没办法在电话里说，明晚前回到埃罗尔家来一趟，我带你去一个地方，你就会知道你想知道的一切，过时不候。”
    顾熙安深深地皱眉，为难地道：“我明天中午有很重要的事得做，不能延后一天吗？”
    “要事？忙着当超级保姆吗？哈哈哈...”奥莉薇娅笑得很高兴，而后讥讽地说：“我拒绝，你认为我就很闲吗？”
    “皇姐离开后我忙得很，得一个个见那群权贵给他们洗脑，能抽出一晚就不错了，而且你觉得自己真的很重要，非得去当那保姆吗？”她继续讽刺道。
    顾熙安还想说些什么，张张嘴表情犹豫。
    奥莉薇娅猜出他的迟疑，果断打断了他，声音冷淡地道：
    “你的身体状态会趋于稳定，逐渐每月只有十天时间会是艾薇，但这无法治愈，或许会伴随你后面一生。”
    “我把你最想知道的先告诉你，你要是觉得与皇姐的事无关紧要，那可以不过来。”
    不再给顾熙安发言的机会，手机陷入一阵盲音，她挂断了电话。
    顾熙安表情很少有这么憔悴和复杂。
    站在一旁的姚晨虽然没听见电话那头的声音，但通过顾熙安说的“明天有事，能否推后？”，还有现在这表情，就大概猜到了状况。
    “怎么回事？明天你有突发情况去不了了吗？”姚晨关心地问。
    “我会处理好的。”顾熙安揉着额角，没有正面回复。
    姚晨深吸一口气，用拳头敲了敲顾熙安的胸口，严肃地道：“我电话里才说过，你在照顾别人前多少先关心一下自己，这么快就忘了？”
    “你有什么要做的事情就去做，别为了其他人弄得自己错过了重要的事。”
    顾熙安眼神复杂地看着姚晨，但姚晨只是拍了拍他的肩膀，声音柔和地说：
    “放心吧？明天的赴约我和小王去。殷海龙也想见小王，不会翻脸的。”
    “而且名宛路3号，那可不是人流稀少的地方，就算是鸿门宴也不会真的出事。”
    “这不能确保安全。”顾熙安还在犹豫。
    “你得相信自己的学生，对年轻人有点信心。”姚晨表情认真，缓缓地道：“而且他也肯定不愿意在你的庇护下生活，属于他们的恩怨，得由他来了解。”
    顾熙安闭上眼睛，不再犹豫，感激地点了点头。
    “嗯，那小心，还有，谢谢。”
    .......
    当天夜晚，顾熙安便马不停蹄地登上飞机前往Y国。
    姚晨在回到别墅后，便将今天发生的事说给了霍桐听。
    霍桐坐在客厅沙发上，一边剥着橘子一边点头，清脆的嗓音带上许担忧。
    “嗯，明天一定要多加小心，不能硬来，一有什么不对劲就离开或打电话。”
    刚泡好咖啡走回来的姚晨颔首，来到她身边坐下，微微一笑，“我知道，就这么担心我？那要不今晚给我‘加油’打打气？”
    霍桐淌水的美眸嗔了他一眼，吐了吐香舌，握紧水果轻哼一声傲娇地道：“哼，我才不是担心你呢，我担心好哥们老王不行吗？”
第821章 : 第八百一十二章 你这是想吃橘子吗？你下贱！
    姚晨哑然失笑，他抬手缓缓地按住霍桐小巧的下巴，将脸凑近她的俏颜，声音低沉地询问：
    “你知不知道女人说这种话，男人听了都很容易吃醋？”
    霍桐轻扭脑袋反抗“暴行”无果，干脆闭上眼睛，装看不到，继续嘴硬道：
    “自己钻牛角尖当小醋包，我担心好朋友怎么了？况且我就喜欢看你吃瘪和吃醋的样子，多解气呀。”
    姚晨墨眉微扬也不生气，只是勾起嘴角，嗓音深沉地确认问：“你确定要这么讲？就不怕我给你点颜色瞧瞧？”
    霍桐感到他力气放松，终于挣脱掉他按住下巴的手，睁开美眸，朝他比了个鬼脸，随即闷哼一声双臂环胸，一副宁死不屈的模样。
    姚晨做准备状，深深吸了口气，随后突然伸手探到她的咯吱窝与侧腰，身体前倾将她扑倒在棕褐色的沙发上，十根手指有节奏地疯狂律动。
    “哈哈哈哈哈...哈哈哈哈哈！”霍桐还没反应过来，身上敏感的痒痒肉就被姚晨残酷地“摧残”，她笑得花枝乱颤，手上的橘子滚落到胸脯间，身子蜷缩。
    “哈哈哈哈，别...别哈哈别挠了！”她嗓音如百灵鸟般细腻婉转，平坦光洁的小腹止不住颤动，眼角都绽出泪花，无力地用手推搡着姚晨的胸膛。
    姚晨暂时停下手中动作，但依旧没有起身。
    看着满脸潮红，呼吸急促的她，他翘起唇角问：“错没错？嗯？”
    霍桐看这会他没挠了，哪能受得了这鸟气？闭上眼声音尖细地呵道：“屈打成招，你做梦！”
    “行，硬气。”姚晨感叹一声，眼神顿时变得坚定，手再度探向她的痒痒肉，嗓音沙哑地道：“那就别怪我辣手摧花，不客气了！”
    这次他的手放弃了霍桐护住的腋下，而是专门攻向她大腿内侧与耻骨交界处，和侧腰那两块地方。
    霍桐的身体哪处是敏感地带他早就一清二楚，拿捏起来简直不要太轻松。
    大腿根那块是她最受不了刺激的地方，刚才他只是手下留情没挠，这会是彻底放开了。
    “你！哈哈哈哈...你...哈哈哈哈哈哈你无，无赖！哈哈哈哈！”霍桐小脸泛红，浑身猛颤，胸脯剧烈起伏，笑得喘不过气。
    她放开护在腋窝两侧软绵绵的手想去护大腿内侧，却被他轻松钳制。
    “现在还不认错吗？”姚晨放缓手里动作却未停下，看着沙发上满脸潮红，吐息急促，拱起细腰的霍桐，压低声音坏坏地问。
    “你...你犯规！”霍桐整个身子，包括那原本气势汹汹的声音都软糯下来，美眸淌水，幽怨地望着他道。
    “对付你这小丫头，就得用些强硬手段。”姚晨笑容不减，声音带着种成熟的魅力，手指再度于她大腿内侧律动，询问：“所以呢？服还是不服？”
    “哈哈哈...服，服了...我错了，不该说让你吃醋的话。”
    霍桐笑得呼吸困难，终于招架不住，迫于他的淫威选择认怂。
    姚晨这才收回手掌，满意地翘起嘴角。
    霍桐好一会才缓过来，她脸红地用手半撑起上身，顺便取下卡在胸口的橘子。
    她像个小怨妇似的看向他得意的表情，嘟哝起香腮，轻咬贝齿。
    臭家伙！给我记住了！别让我抓到把柄，不然指定没你好果汁吃！
    当然，这种狠话霍桐只敢在心底说说，真要开口，那免不了又是被姚晨一顿欺负。
    “这才对啊，那你打算怎样补偿我刚才的心理损失？”姚晨满意地笑笑，耸耸肩膀向她问。
    “你，欺人太甚！”霍桐奶凶奶凶地瞪了他一眼，但看到他在空气中律动的手指又后怕起来。
    她吞了口唾沫。憋红小脸，只能暂时伏低委屈一下，声音略带不满地问：“那，那你想怎么嘛？”
    “喂我吃水果，服务好就原谅你。”姚晨也不过分，手掌托着后脑勺，想了想说道。
    霍桐听话地探身想取茶几上的果盘，但却被姚晨出声打断。
    他意有所指地指了指她捏着的，已经拨好皮的橘子，咳嗽一声。
    “我不想吃那上面的，就要那个橘子。”
    “啊？”霍桐目瞪口呆地低头看看手头剥掉皮的蜜桔，又抬头看向他坏坏的表情，怪怪地大声道：“你，你有没有搞错啊？这个刚才滚在我胸口上呀！”
    她在姚晨家夜晚穿的一向是白色真绸蕾丝吊带带胸垫睡裙，那橘子刚才卡在她胸脯上面好久的时候她就觉得怪死了，这家伙还要吃？吃奶呢！
    “不愿意，还想尝尝我的厉害？”姚晨摊开五指笑意不减，向她一字一句地问。
    霍桐咬唇，垂下脑袋满脸红晕，“算，算你狠！”
    她跃动纤细灵巧的手指剥开蜜桔，将一瓣捏在手中，脸红地敷衍道：“啊...张嘴...”
    姚晨挑挑眉，没有接受这投喂，耸肩表示道：“态度这么差？那不行啊，现在惩罚加重嘴对嘴喂我吧？”
    霍桐脸越来越热，一脸呆滞，委屈巴巴，“你...你怎么这么坏！”
    “男人不坏女人不爱，况且咱们都老夫老妻了，别害羞。”姚晨笑得春光满面，嗓音不徐不缓地催促道：“快点哦，不然的话，可能就不止嘴对嘴喂食那么简单了。”
    “行...”霍桐慢慢地点头，拿起那瓣橘子咬在嘴里，手撑着沙发睫羽轻颤，屈辱地递向他的薄唇。
    他望着她这副娇羞又可爱的模样，心里的烈火在灼灼燃烧，眸光也愈发炙热。
    在女孩将橘瓣送过来时，他一口咬住了另一端，汁水在他们嘴唇与口腔中绽开。
    他突然探出手掌揽住她的后脑勺，直接将橘子吞入喉中，享受着她唇瓣的甘甜与身体那沐浴露的芳香。
    “唔...嗯？”霍桐娇吟一声，还没弄清楚状况便被他搂进怀中，放倒在沙发上。
    另一瓣橘子才刚被她咽下去，另一个异物就捣鼓进她的口腔。
    良久，唇分。
    她仰面脸颊绯红地望着坐在自己腿上的他，用纤细地手腕挡住眼睛，可爱又无措地低喃：“你犯规啦...哪有这样来的...”
    ”
第822章 : 第八百一十三章 即决高下，也分生死
    姚晨轻轻拿开她遮在眼睛上的藕臂，弯下腰将脸庞凑到她耳畔，嗓音温柔，“我...想要你。”
    霍桐脸蛋上的红润愈发清晰，吐息娇媚，羞涩地瞥开美眸，红唇轻咬食指，最终，微不可查地点动螓首。
    “关灯。”
    客厅的声控灯熄灭了，只有柔和的月光透过大厅敞开的落地窗打在柔软的沙发上，一男一女的黑影朦胧依稀，在夜里缓缓交织，融为一体。
    (被查水表哩，只能含泪归类进全订瑟瑟番外。)
    ......
    第二日上午十一点，姚晨已经开着自己的劳斯莱斯，在山海游戏公司所在楼下的停车场等待。
    大约过去五分钟，手里拿着黑色皮夹克，身穿白衬衫的王晟羽走了过来，确认车牌号后便坐上副驾。
    “姚哥，走吧？我这边准备好了。”王晟羽关上车门，对一旁的姚晨道。
    “嗯，待会一切小心为重。”姚晨颔首，表情有些严肃地将车驶入街道。
    情况他和顾熙安在昨天中午便单独告知了王晟羽，而对方虽然很感激顾熙安，但却很赞同他的看法。
    自己的恩怨，就由自己了结，王晟羽并不想所有事都让顾熙安帮助。
    对于这小伙子能有这觉悟，姚晨还是很欣慰的，对他的看法也高了几分。
    不过这件事他们并没有告诉穆篱珊，她要是知道了不可能无动于衷，这是为了确保安全。
    这一点姚晨完全能理解，如果是霍桐牵扯进这事里，他也绝对不会让她参与。
    “马上要到了，我已经让私家保镖在外面蹲守，但我们进去还是要万分小心。”姚晨将车驶下高架桥，看着导航向越来越近的名宛路前行。
    这事比较敏感，殷海龙既然敢选在名宛路那样人来人往的商业街，这有恃无恐的态度让他们不得不防。
    王晟羽点头，而在这段时间莱斯莱斯也驶入了名宛路，最终在名宛路3号的位置缓缓停靠。
    这是一间别样的日系茶楼，看上去便十分奢靡，而且生意很好，这也是姚晨敢赴约的原因之一。
    在这种地方想动手，逃得掉吗？只会拼个两败俱伤的结果。
    他们两人走进店里，这儿的日系风格浓郁，原木风的房间全部独立，这儿隔音貌似很好，他们站在前台处几乎听不到里面的声音。
    “您好两位，请问有预约吗？”
    前台将头发扎起来，穿着和服的漂亮接待微微一笑，对两人道。
    “我们找殷海龙先生，你看看他在哪个房间。”姚晨问。
    “嗯好的...但殷先生说要确认来者。”接待垂首看了眼登记表，而后又看向两人礼貌问：“请问两位贵姓？”
    “王和顾。”王晟羽简短地回复，他们正好两人，无论殷海龙说放谁过去那都不会出错。
    “两位请跟我来。”接待微笑着点头，走出前台示意跟她来。
    两人默默跟在她的身后，一路走过一楼，这边再门口还能勉强听到些里面说话，但上到二楼来到高级雅间区，几乎就安静的落可闻针了。
    接待在靠里的一间房停下，抬手示意就在这里，随即微微鞠躬礼貌地说：“两位请，有什么需要尽管拨打前台号码，我们会给您送过来。”
    说罢她便转身离开，走向楼梯回到一楼去了。
    姚晨调整呼吸，和王晟羽对视一眼，微微朝对方颔首，打开房门进到里面。
    但里面的情况，与他们想的一群黑社会大汉围堵完全不同。
    屋内只有一个身材健硕，眼里暗藏凶光，手臂纹满青龙的男人坐在茶几前。
    他手中端着杯茶水缓缓饮用，听见声响后仰头看向门口，没发现顾熙安先眉头深深皱起，在看见王晟羽时才慢慢舒展。
    抬手示意两人坐下，殷海龙缓缓道：“坐，要喝茶自己叫接待泡吧？想来你们也不敢喝我叫的茶。”
    王晟羽看着眼前的男人，深深皱起眉头，眼睛里含上丝愤怒。
    就是这人当时下令在小巷围堵穆篱珊，若是成功后果不堪设想，他又怎么能冷静呢？
    姚晨轻轻拍了拍他的肩膀，他深吸口气压抑住情绪，向姚晨示意没事然后走了过去。
    “用不着，我不是来喝茶。”他在殷海龙对面坐下，皱起眉头冷声地说。
    姚晨弯腰在王晟羽身边坐下，暂时没有讲话。
    “随你，但不先解释一下吗？我记得...我约的不是你们两个。”殷海龙晃动杯子，声音依旧听不出情绪波动。
    “他有急事，今天过来不了，我代替他过来。反正你最早想找的不就是我吗？”王晟羽反问。
    殷海龙沉默了一会，只是缓缓点头，冷笑一声放下茶杯，“算了，我本来也就没有期待那个女人嘴里说的话能有几分真的，你来也没差。”
    在这剑拔弩张的氛围下，姚晨环顾四周，还是沉吟着介入话题。
    “你...真的敢一个人在这种地方赴会，要认真谈谈？就不怕我们叫来警察？”
    这太蹊跷了，殷海龙凭什么敢这样肆无忌惮？没弄清这点之前他还不敢谈话。
    殷海龙挑眉，不怒反笑，“怕？为什么要怕？有确凿的证据能敲定那晚的事是我安排的吗？新闻上事情都结了，犯罪嫌疑人张力畏罪潜逃无果，投河自尽。”
    “况且，那晚杀了十个人的可是你们的人，把那件事情主动压下去不是我也是你们，我们算是一条绳上的蚂蚱，你叫警察来可以，和绑架未遂比起来，你们早已超出正当防卫范围。”
    姚晨哑口无言，确如殷海龙所言，虽然这群人死得其所，但顾熙安下手程度的确不被法律允许。
    这也是他为何今天只敢叫保镖蹲守，没让警察过来的原因。
    没想到殷海龙算到这地步，而且还有勇气去赌他们不敢，这个人的确危险。
    “既然我来也没差，你到底想要怎么？”王晟羽深深吸了口气，终于向对面这个男人问道。
    殷海龙看着茶杯，“不怎样，所有恩怨都得有个了解，我和那个女人其实没恩怨，但和你有。”
    他缓缓抬起头，深邃而充满压迫感地凝视着王晟羽的眼睛，淡漠地道：
    “虽然是张力先挑衅，但你毕竟伤了我那么多兄弟，我必须得要个交代，三天后来拳击场和我打一场，你要是赢了，我把幕后那个人告诉你，要是输了...”
    他拿起桌上的烟盒，抽出一根黄鹤楼含在嘴里，点燃默默吐了口烟雾，问：
    “看过一部叫《一个人的武林》的电影么？”
    王晟羽目光一凝，深深皱起墨眉，一字一顿地沉吟：“即决高下...”
    殷海龙眯起眼睛，咬牙切齿地补充出接下来那句，“也分生死！”
第823章 : 第八百一十四章 选马呢？看看谁的男人更厉害？
    殷海龙掐灭了烟头，冷淡道：“无论你学没学过拳击，给三天时间也够准备了，别说我占你便宜。”
    他那双鹰一般的眼睛灼灼逼人地凝视着王晟羽凝重的表情，淡漠地问：“回答呢？你答应还是不答应？”
    “我...同意，你最好说话算数。”王晟羽深吸口气，抬起双眸回应对方那凶狠的眼神，毫不退让。
    “当然，第三天晚上九点，来港口码头第六号仓库，我等你。”
    殷海龙冷笑一声，猛拍桌子站起身来，将茶喝完后把杯子扔在桌上，声音傲然地最后说：
    “不、见、不、散！”
    如重锤般的话音落下，他转身径直地夺门而去，并未做丝毫停留。
    姚晨结束沉默，抬手轻轻拍了拍面色沉重的王晟羽肩膀，关切问：“能行吗？如果没把握的话我们可以不答应他这条件。”
    “来日方长，总会找到能逮捕殷海龙的线索的。”他深思熟虑，蹙眉安慰。
    “没事姚哥，我能行。”王晟羽摇摇头，表情坚定，“不能再给他们放纵的机会了，多拖延一天篱珊的危险就多一重，就算海面再风平浪静也挡不住海下的波涛汹涌。”
    姚晨还是有些担忧，毕竟他可不觉得殷海龙那种人会手下留情。
    但王晟羽调整表情，重新露出微笑，锤了锤心口道：“相信我，好歹我从老师那里学了那么多，对付一个混混头子，我还有把握。”
    姚晨愣了一瞬，垂头露出无奈地笑容，点了点脑袋道：“都忘了，你是那家伙教的...那行吧，我相信你，你学过拳击吗？”
    “没。”王晟羽老实回答，发表自己意见说：“但既然是生死场，拳拳到肉拿自己擅长的技巧就行了，需要专门再去学习吗？”
    “不一样的，顾熙安教你的更偏向于军队格斗术，初见之下既分生死，但拳击场上行动受束，不仅需要体力，更考验着选手的博弈，手套限制也没法让你像平时那样灵活。”
    姚晨皱起眉毛向他具体分析，还是建议他再多了解拳击一点，不可轻敌。
    “那姚哥你的意思是...”王晟羽看出他有想法，于是虚心地问。
    “我建议租个拳击馆，这三天让专业的拳击手来给你特训，殷海龙居然主动和你比这个，那就说明他在这方面很有竞争力，绝对不容轻视。”姚晨手指摩挲下巴，郑重地提议。
    王晟羽点头赞同，拿出手机让手下的人帮忙安排这件事。
    他们对视一眼，确认没有继续留在此处的必要后，同样起身离开，向楼下走去。
    .......
    当天下午三点，姚晨开着劳斯莱斯，向王晟羽加急派人租下的拳击馆行驶。
    不过这次他身旁副驾的人倒从老王变成了身穿优雅蕾边连衣长裙，今天用发簪盘起秀发的霍桐。
    霍桐上完前半天的课后，便询问过姚晨情况如何了。
    在知晓相信情况后，她也举手表示自己非常担心，要陪姚晨一起去拳击场看看进度。
    如果觉得老王不行的话，她也一定会尽全力全下对方别去的。
    两辈子的朋友的友谊暂且不论，她这辈子可不想看到，穆篱珊才二十岁就守活寡。
    “晨哥，你觉得老王有绝对把握赢吗？”霍桐深深吸了口气，转动美眸望着车窗外繁华的街道，忧心忡忡地问。
    “没有任何事能有绝对把握，但我相信他既然愿意去赌，那胜算就绝对不会小。”姚晨沉吟顷刻，声音温柔，继续安慰道：
    “况且别担心，所谓生死对局只是明面的话，我不相信殷海龙失败后他的小弟会无动于衷，我们自然也不可能在小王失败后隔岸观火。”
    “最好是这样，我明明感觉能直接把那家伙抓起来，却非要搞这么多危险的行为。”霍桐幽幽叹了口气，摇摇头忧郁地说。
    “有人替殷海龙背黑锅了，没有确凿证据，我们没法抓人。”姚晨遗憾地道，而后将车驶入不知不觉间已经到达的拳击馆停车位悄然停靠。
    “而且为了保护艾薇的安全，埃罗尔家也不想把这事再翻出来。”
    霍桐抿唇苦涩地笑笑，不再多说什么，陪同着姚晨一起下车。
    拳击馆位于一栋大楼的第三层，火红色的招牌还贴着所获的一系列荣誉。
    他们乘坐电梯上前后，发现里面人数寥寥无几，只有个别身材健硕的拳击教练。
    看起来，无关人员都已经进行了疏散。
    站在拳击擂台下的王晟羽老远就看见了他们，挥了挥手示意。
    霍桐招了招手，跟姚晨走过去。
    她深吸一口气调整心情，笑意盈盈地道：“下午好~看上去精神不错啊，有把握把那个混混头子揍得叫妈妈吗？”
    “如果是其他时候，我或许会谦虚一下。”王晟羽表情认真，看着手里拳套声音低沉又沙哑，“但这次，我会说，能！”
    姚晨对他感到赞许，拍了拍他的肩说：“不错，就是得有这样的气势，要不现在...我陪你练练？”
    王晟羽愣了一瞬，有些惊讶地问：“姚哥你还会打拳击吗？”
    霍桐双手叉腰，挺起脑袋插话道：“他会的东西可多啦，家里证一堆呢，马协中一级骑手，高尔夫八级，赛车B级，剑道七段，就连瑜伽...”
    姚晨抬手尴尬地捂住霍桐小嘴，让她别多言下去，霍桐呜呜两声抗议，美眸没好气地嗔了他一眼。
    “那我们上去试试吧？”王晟羽并不尴尬，只觉得高兴，已经跃跃欲试。
    霍桐这时打断他俩，露出微笑拿起手机道：“等下，我把篱珊叫过来~她中午就知道你在学拳了，瞒着不如自然点，只要不告诉她这和殷海龙有关就好。”
    王晟羽并不介意，穆篱珊最近经常和他在一起，因此练拳肯定瞒不住。
    他中午就已经主动告知自己想练拳，只要把目的守口如瓶就行。
    霍桐向珊瑚发完消息没一会，对两人俏皮地说：“她讲马上过来哦，加油~”
    姚晨没好气地揉了揉她的秀发，啼笑皆非地询问：“你是把我俩当赌马吗？”
    霍桐心虚地瞥开美眸，搪塞道：“哪有，你赢了我就给你奖励呀，这样可以了吧？”
    -------
    作者的话：新月份了，想求个月票~祝愿投了票票的好心人都早日变成香香软软的女孩子。
第824章 : 第八百一十五章 真有弹性啊
    穆篱珊大约只隔了半个小时时间，便乘车来到了霍桐发位置的拳击场馆。
    她还是像以往那样黑色长发如瀑布般倾泻而下，如冰染的脸庞美丽而出尘不染，化着淡淡的妆容，充满神秘的魅力。
    她今天穿着一件黑色肩头镂空连衣长裙，搭配她玲珑有致又高挑的身材，更是显得惹人注目几分。
    “篱珊来啦，快过来快过来！”霍桐隔老远就朝她兴奋地招手，随后小跑过去搂住她的手臂。
    “就等你了，猜猜到时候谁会赢啊？”
    她满脸期待地领着穆篱珊向里走，来到擂台前，而王晟羽和姚晨此时已然上台，还换好了拳击套。
    台上两人皆脱去外衣与长裤，换上专用的短裤，换掉鞋子带上拳套。
    “需…需要把衣服都脱掉吗？”穆篱珊轻挑眉梢，尊重却也无奈地向霍桐小声问。
    “我也不知道，他们搞这么专业啊？”霍桐有些诧异，眨巴着杏眼探出脑袋嘀咕。
    不过转念一想，她又觉得这没什么，毕竟三天后和殷海龙打那一定是拳拳到肉。
    训练时间这么少，因此从第一天起就严格要求每一步，也并不是多此一举。
    姚晨听到声响，扭头看向她们，露出微笑，“你们过来了啊，待会就麻烦你俩充当裁判了，规则需要我简单叙述吗？”
异侕O叄龄私ba
    霍桐摇晃脑袋，双手叉腰表示别小瞧自己地说：“不用啦，我知道是三轮，每轮三分钟，被击倒或者倒地十秒输，对吧？”
    语闭她又打量了两下姚晨的身材，脱去上衣，他那自己见过无数遍的健硕胸腹肌袒露在空气中，加上1米83的身高，给人一种十足的压迫感。
    紧随其后，她又打量起旁边的王晟羽，王晟羽相比起姚晨注重健美的身体，平时锻炼更注重实际，所以的话胸腹肌都有，但并不是特别显著。
    可他的实力绝对不容小觑，毕竟如果说姚晨的是专注于美型的死肌肉，那他的肌肉更像专注于实际和搏杀的活肌肉。
    霍桐现在都还记得曾经刷过的一个视频，比一个很重的金砖谁能提起来？很多健身房的猛男试了之后都只能以失败告终。
    但场景一换到工地上，那些看上去身体瘦弱的工人，却有能将那砖轻易抬起来的人。
    “老王看上去很猛啊，你以后再让他多专注一下美型训练，那妥妥的一个型男。”霍桐朝穆篱珊小声说。
    穆篱珊也注意到了他们的身材，看像姚晨又看了一眼霍桐感慨地道：
    “姚总平时应该经常锻炼吧？这样的体脂率在健身房里也很少见呢。”
    “那是当然啦，哼哼。”霍桐又哼哼起来，语气里是止不住的骄傲。
    穆篱珊哑然失笑，看向她微微扬起凤眸，意有所指地问：“你啊？现在已经会在这种问题上感到自豪了吗？”
１２０３２０７４８
    霍桐听的愣了一下，知道自己踩坑，脸蛋逐渐变得羞红。
    她嘟起嘴巴，没好气地抬手，突然猛的一拍穆篱珊屁股，奶凶奶凶道：
    “怎，怎么了嘛？你也好不到哪儿去！”
    这巴掌落在圆润饱满的臀部，发出清脆的响声。
    穆篱珊脸蛋刹地泛红，身子猛的颤了一下，凤眸幽怨羞恼地瞪向一旁的霍桐。
    霍桐甚至能感觉到自己的手掌拍在那。翘臀上时有一种回弹波。
    她的眼神呆滞，不可置信地看着自己的手掌，喃喃道：
    “骗人的吧？这回弹波是怎么回事？搞咩呀？手感这么好？”
    穆篱珊原本雪白的俏脸更加红润，她深吸了一口气，努力调整着表情，不让自己气急败坏，一字一顿地道：
    “霍桐，不要欺人太甚！”
    霍桐这才讪讪地收起手掌，背在身后，向她调皮地道：
    “开个小玩笑嘛，而且真的手感很好啊，不信你要不拍拍我的？就知道我没有在骗你啦。”
    穆篱珊没理她翘臀的骚包动作，倒是一巴掌拍在她的头顶，弄得霍桐蹲在地上，呜呜哽咽。
    而站在台前休息马上准备开始的，姚晨与王晟羽二人，都看的有些呆了。
    虽然他们听不太清那两人的悄悄话，但是看到她们那让人浮想翩翩的动作，实在难以招架。
    “咳，咳！快开始吧？”姚晨老脸微红扭回脑袋，调整表情赶紧催促，不然待会儿就没心思打了。
    王晨宇也深有体会，赞成地颔首。
    “好，3，2,1！开始！”霍桐在台下点动脑袋，用手做喇叭状，对着上面的两人喊道。
    在她的发音进行完之后，王晟羽和姚晨都开始了各自的动作。
    姚晨的行动偏向于进攻一些，他本来就有不小的拳击经验，因此面对作为新手还在寻找下手时机的王晟羽，直接找准破绽攻了上去。
    可惜王晟羽的反应非常迅速，卸力招架住了他的拳击。
    虽然没有找到空隙反击，但却很完美的化解掉这一招式。
    两人再度拉开距离，场面一时间变得剑拔弩张。
    霍桐的表情期待，双手握成小拳头捏在胸口，对旁边的穆篱珊有些亢奋地道：
    “哎，要不然我们来赌赌谁赢呗？不然多无聊啊。”
    穆篱珊蹙眉表情迟疑，在想要不要和她玩这个小游戏。
    霍桐已经先一步扬起脑袋，对着台上拉开身位站在角落的姚晨大声道：
    “加油啊，晨哥！你要是赢了的话，今晚我就让你亲一晚上！”
    姚晨闻言先是一愣，随即脸上露出笑容，认真起来重新打起精神进攻。
    这次的他所向披靡，进攻直接将王晟羽逼的节节败退。
    霍桐挺起胸脯，用手肘戳了戳旁边有些焦急的穆篱珊的咯吱窝吗，早有蓄谋地恶魔低语道：
    “快点哦，你再不给老王加油，他就要输掉啦，给点奖励啊！”
    穆丽珊望着王晟羽败退的沐瑶，心中泛起疼意，脸蛋微微泛红。
    她犹豫地抿着嘴唇，思考了好一会儿，还是捏紧拳头，闭上眼睛放下矜持呐喊。
    “加，加油啊，你赢了的话，我也让你亲一晚上！”
    台上正把王晟羽逼到角落的姚晨，听到这句话后露出一个微笑，手上夸张的动作放缓几分。
    王晟羽也对姚晨展露笑容，看样子这是计谋得逞了。
第825章 : 第八百一十六章 纪念日与甜言蜜语
    这三场拳击赛几乎没有任何尿点，台上的人攻势迅猛，打的有来有回，让人热血沸腾。
    而随着下方的霍桐掐准秒表，最后一局的倒计时进入尾声，姚晨故意买了个破绽，让王晟羽将自己击倒。
    最后比赛结束，由王晟羽2:1姚晨获得胜利。
    看着一脸“遗憾”的姚晨与佯装生气的霍桐，表情呆滞的穆篱珊总觉得自己踩中了“陷阱”。
    不过...她也不想追究，毕竟就算这真是王晟羽想的，她虽是羞恼但也不会反抗。
    接着便是一段中场休息时间，穆篱珊与王晟羽待在馆内，霍桐则陪着姚晨一起下楼去买饮料。
    乘坐电梯来到一楼，霍桐走出来的同时慵懒地伸了伸手臂，笑意嫣然地问：
    “你刚才是不是故意输给老王的？总感觉你们两个最后那场演的好假啊，而且前面你输那次也有好多失误。”
    已经冲完澡，换回黑色西装的姚晨微微一笑，感到好奇地询问：“为什么这样觉得？毕竟你也不懂拳击，就对你男人这么有自信么？”
    霍桐没好气地用手去拧他腰上精肉，“自恋！真想给你来一拳~”
    姚晨倒不介意，戳了戳她吹弹可破的脸蛋，方才满意地实话实说。
    “我刚刚的确是让让他，但这并不是说我比他更厉害，只不过更了解拳击规则与弱点。”
    “他才刚学这个一小时不到，能招架得住已经难能可贵，多加训练前途不可限量，对付殷海龙胜算很大。”
    霍桐若有所悟地点动脑袋，但随即捕捉到细节，虚起好看的杏眼，纤长的睫羽轻颤，幽怨地道：
    “你给老王放水一定不是兄弟情谊，是奖励的事情吧？你就这么不想要我的奖励吗？”
    姚晨耸动肩膀，笑着解释道：“人家小王正在热恋磨合期，比我们这老夫老妻更需要这次机会，我这个是帮人帮到底，权衡利弊罢了。”
    他还不满意，趁此道：“况且你给的奖励，也太寻常了点吧？就只是亲亲而已，我又不是没抱着你吻到天亮...你后面连动都不想动了。”
    霍桐被他说的俏脸涨出红晕有点急了，嘟哝嘴唇用小拳头招呼他的肩膀，“呸呸呸！我才不是不想动呢，只是让让你罢了，不然指定没你好果...”
    姚晨抬起食指放在她唇瓣，打断她后眯起眼睛道：“你哪次发狠话，没有被我治的心服口服？我记得上次还有人说要给我点好果汁吃，结果最后喘着气求饶，那是谁呢？”
    霍桐脸烫地和烙铁似的，呜呜哽咽两声，赌气地瞥开脑袋，“竟说荤话！坏蛋，你自己去买吧！我不陪你了！”
    她一说完，就气鼓鼓地转身往回走，看样子真的有点羞恼了。
    姚晨恰到好处地不再继续调侃，眼疾手快将她拉入怀中，露出歉意地笑容开始安慰怀里的女孩。
    ......
    十分钟后，霍桐还是和姚晨一起回到的拳击馆。
    她的俏脸神情回复如初，没有丝毫的不高兴，可以看得出姚晨的安抚还是很有作用。
    将饮料分发给在场众人，剩下的时间休息好的王晟羽就再度上台练习。
    这次他的陪练对象并非姚晨，而是专业的拳击教练，因此虽然体能占优势，但却在技巧上被多次击溃。
    不过王晟羽的学习能力很强悍，几乎每一招都只会吃一两次，便能警惕起来并找到化解之法，甚至能举一反三化为己用。
（一）玲依旗俬五玖si玐
    最初霍桐姚晨穆篱珊等人还饶有兴致地看着他锻炼，但王晟羽仿佛不会疲惫般，连续坚持两小时都还能再来，就连教练都临时换班三次了，他们也看到疲乏了。
流磷（二）陾傘俬爸IV
    于是乎他们三人无聊干脆就在台下找了张桌子打起扑克，玩斗地主四缺一便随后拉上换班下来的教练。
    一直到晚上饭点，王晟羽在穆篱珊的建议下才暂停了练习，四人在拳击馆门口两两分别。
    霍桐本来想提议要不要一起吃饭，但转念想想，好像这会给这两人私人空间会跟好些，反正以后机会多的是，便只是叮嘱注意安全就与姚晨一同离开。
    .......
    乘坐劳斯莱斯前往回家的路上，霍桐放松地靠住车座，扭头看向窗外流光四溢的都市夜景。
    姚晨同样望着车前窗外的景色，不知何时，街上的路灯们不约而同地睁开了眼睛，把道路照得亮堂。
    在橙明的灯光下，马路也露出了温柔的一面，变成了暖暖的颜色，带点褐、带点黄、又有点儿金属光泽。
    夜暮完全笼罩地，眼里只有那雾气一般的淡淡的黑与橙黄的灯火在闪耀。
    姚晨的眼睛中染上了淡淡的感慨，他手把着方向盘将音乐放缓了些，低声地道：
    “时间过得真快啊，我小时候这条街还是没划入开发区，都是红砖绿瓦的模样，现在只有高楼耸立，已经完全不一样了。”
    他默默地笑着，对霍桐极尽温柔问：“我们是不是也认识快七个年头了？今年的四月二十三日，就是我们认识七周年纪念日。”
    霍桐半藏在阴影里的俏颜也露出怀念，默默一笑，声音温柔婉转动听，“没想到...你记得这么清楚，但这是我们在一起后的第一次过这个纪念日，我还以为，你会玩什么假装忘了的小把戏呢。”
    姚晨摇摇头，认真地说：“没有必要，先抑后扬也不过是给那个惊喜增加筹码，而我，有信心让你在那一天感到前所未有的幸福快乐，毕生难忘，这种会先让人伤心的把戏不用也罢。”
    霍桐望着他俊逸真挚的侧脸，那双美眸中波光流转，荡漾着柔和的春水。
    但她抑制住这份情感，微微一笑轻言道：“挺有信心的嘛，你这么宠人，就不怕把别人宠坏了吗？换一个女孩，说不定真的会被你宠坏哦。”
    姚晨勾起嘴角，嗓音温和而郑重，“我只喜欢你一个女生，从前是，未来也永远会是，我喜欢的人开朗，自信，谦虚，善良，所以我一点都不担心。”
    霍桐炙热的心悄然颤动，这些明明前世还很诟病的夸张情话，现在从他嘴里听起来却仿佛永远都不会腻。
    哪怕知道这是套她开心，但这...的确让她感到了喜悦。
第826章 : 第八百一十七章 “偷情”被抓怎么办？在线等，急
    山海游戏驻清湾总公司，董事长办公室内。
    在外面吃完晚饭，王晟羽回来便有些精疲力竭地坐到躺椅上，给经历了一天高强度训练的身体放放松。
    穆篱珊端着茶杯去饮水机前帮他泡了壶热茶，默默走回来端到他面前，轻声地问：
    “你练拳这么努力做什么呢？急于求成会累垮身体的，那不是得不偿失吗？”
    房间里静悄悄地只有他们两人，穆篱珊看他下午一刻不停地拼命锻炼，晚上又要准点来公司熬夜处事务，不免也有点心疼。
    这会她才算是切身感受到，曾经自己一头栽进工作时，王晟羽总忧心忡忡的感受。
    王晟羽端起茶，耸了耸肩膀道：“没关系，这比我最初跟着老师锻炼的时候轻松多了，而且我做什么事情都很上进啊，要学就毫无保留。”
    他后半句是善意的谎言，但好在穆篱珊并未有什么怀疑，只是浅浅叹了口气。
    她挪动椅子坐到王晟羽身边，目光粗浅扫了眼电脑屏幕，又看向他，希望帮他分忧，关切地道：
    “我在这里会不会不合适，能帮到你什么吗？”
    虽然他们的关系很好，但她与王晟羽所代表的依旧是两个不同利益的商业集团。
    王晟羽作为CEO处理的事务，定然有诸多机密非常重要，不一定能给她看。
    “当然不会了，你胡思乱想啥呢。”王晟羽只是温柔地笑笑，醇厚的声音像是璞玉般温润，
    “我说过，山海建立的初衷就是为你而存在，若是能真正的帮到你，我把山海送给你都无妨。”
    语闭，他喝了口滚烫的茶水，适度地开玩笑补充道：
    “不过前提是要好好照顾这个公司和里面的员工，毕竟它也是很多人的荣耀，与赖以生存的保障。”
    穆篱珊凤眸低垂，纤长的睫羽止不住轻颤。
    越是在生意场摸爬滚打，她越明白这句话的珍贵。
    很多时候王晟羽为她付出的那副重量，她都感觉自己完全承受不住。
    若是以往她会为了不被误会，而不去涉及他公司的机密，但现在已经不同以往。
    她默默地摇了摇头，抬起小手握住他的手掌，靠在他肩膀低声地呢喃道：
    “给我我也不要。我只想你和这个公司都好好的，不用一直你来帮我，我也想帮你。”
    王晟羽短暂地沉默了，他宠溺地看着肩膀上孤单小巧的人儿，揉了揉她的长发。
    他将另一台电脑连接上美术稿件，随后对她微笑着说：“那既然这样，你帮我审一下美术最新的稿件吧？这方面已经有美术组审查过了，但我觉得你应该有自己的想法。”
    穆篱珊陷入短暂迷茫，但还是调整过来点了点头，目光稍显复杂地望向屏幕中的设定图。
    时间就这样慢慢地流逝，在安静的办公室中，两个人一起处理着事务。
    虽然说不上多事半功倍，但的确不会感到孤单寂寞，这是他们都未曾体会过的。
    来到夜晚十点，短暂的休息时间里，王晟羽喝着茶，好奇地问趴在桌上发呆的她问道：
    “说起来，你今天怎么突然有兴趣来我办公室玩，是一时好奇吗？”
    穆篱珊在他手上的伤康复之后，便很少主动来他的办公室里面了。
艺侕ling厁er澪祁是I
    也并非她不想来或者别人看到会害羞。
    而是她作为穆氏的继承人，两家还八字眉一撇，便天天和山海CEO在一起容易惹人闲话。
    “...”穆篱珊听到他的问题后，稍显清冷的俏脸顿时变得泛红起来。
    她微勾脑袋抿着唇不说话，双腿缓缓并拢，有些窘迫和扭捏不定。
    “嗯？怎么了？”王晟羽看她如此的表现，微微有些讶异，呆滞了好一会。
    为什么穆篱珊会突然变得这副表情？害羞...今天发生了什么能让她脸红的事情呢？
    王晟羽眉毛微蹙苦思冥想，忽而恍然大悟，记起了下午拳击擂台上半开玩笑的约定。
    霍桐煽风点火，导致穆篱珊也跟了一句，他赢了就给他亲一晚上。
    没搞错吧？她...她原来不是开玩笑，来真的啊？
    王晟羽眸子睁得老大，深深地望着脸颊泛红的她，老脸也有点发烫。
    “你，你在想今天下午那事？介意的话忘掉就行了，本来就是随便说说。”
    王晟羽是很想体验那种感觉，但他还是那个原则，如果不是穆篱珊发自内心，心甘情愿，他绝不会强求。
    这已并非是绅士的问题，以穆篱珊那样敏感要强，又钻牛角尖的性格，如果这时因欲念占据小便宜失了大局，那很可能一辈子也难再得到她的真心。
    穆篱珊俏颜上的神情果然变得犹豫，她眸中光泽黯淡，紧紧抿住嘴唇，但却还是没有摇头。
    她也勉强能体会霍桐说的那种心跳的感觉，虽然依旧不是很明白...但，她不想一直光受他照顾，却让他的付出付之东流。
    “我，我不介意...”她深深吸了口气，抬起那双似幽泉般的眼睛，看着他认真地说。
    王晟羽这下是浑身都僵住了，原本以为闹剧会这样结束，但没想到居然还继续下去。
    在她主动的时候若是拒绝，那就只会让多愁善感的她伤心，王晟羽是深知这点的。
    可是...亲一晚上？能不想出这后面的引申意吗？
    谁会真的只亲嘴，亲一晚的？
    穆篱珊见他没有反应，但也没有婉拒意向，便咬咬牙主动从凳子上前倾娇躯。
    她眯着眼睛默默吐了口气，红唇慢慢贴上他的脸颊。
    蜻蜓点水似的一啄让王晟羽表情微怔，而为了方便穆篱珊已经爬到他的座椅上，正鸭子坐地坐着他大腿。
    她似冰山雪莲般纯净的脸蛋红润，手指贴着他有料的胸腹肌，却不敢抬头对视他的眼睛。
    王晟羽嘴里吐出口浊气，看着眼前那在空气中轻微晃动的邪恶，有点失去自持力。
    甭管这里是不是办公室了，他实在忍不了这种诱惑，伸出手掌去主动揽着她的腰肢。
    可在这时，山海的首席画师上雪，却突兀地推开门，恰好撞见了坐姿极为不雅的两人。
第827章 : 第八百一十八章 回去再亲
    王晟羽脑袋越过穆篱珊看向门口，整个人顿时便石化了，开始为自己的不冷静追悔莫及。
    这里可是公司的办公室啊！自己怎么能这么没有自制力。
    而且最离谱的是撞见他们的不是季星明，而是上雪。
    如果季星明遇上这突发情况，绝对会赶忙道歉然后关门离去，不...他就根本不会不敲门进来吧？
    但换成上雪这随心所欲，孤僻古怪的性格...
    王晟羽松开拦住穆篱珊的手，没能继续想下去。
    因为上雪已经手拿画稿，挑起眉表情怪异地‘哈’了一声。
    “啊？你们什么胆子啊，在公司做这事还不锁门？”
    闻言穆篱珊脸颊上的红晕逐渐蔓延至耳根，可她不敢轻举妄动，怕胡逃开会让他失望。
    王晟羽也老脸一红，轻轻拍拍穆篱珊的后背示意先下去吧？两人这才结束了暧昧的坐姿。
    “误会，只是我眼睛进沙子了...篱珊帮我吹吹。”王晟羽尴尬笑笑，接着光速转移话题。
    “上雪老师，你的工作稿又提前完成了？”
    上雪见他们衣服没脱，便一点不在意地耸肩走进来，将手中原画打印稿放在桌前。
    “创作本来就是这样，灵感一到不抓紧把握，拖延下去就没热情了。”
    他抽出椅子在王晟羽对面坐下，翘起二郎腿补充，“看看？有什么需要改的。”
    上雪穿着一身黑色，卷起的头发像海藻般凌乱，却又有种狂暴的美感，五官刀削斧凿，虽还是和以前一样有着厚厚的眼睑，但胡子倒刮得干净整洁了。
    王晟羽颔首，又朝低着脑袋，脸上的红润还未完全消退的穆篱珊歉意笑笑，示意她等一下。
    毕竟上雪虽然性格怪了些，但天赋确实无与伦比。
    山海能走到如今这步，上雪说是最大的功臣也不足为过，有些小毛病他也能接受。
    天才嘛，大部分就是这么特立独行。
    王晟羽仔细地扫视着原稿构成，这是下一个活动新角色的设计图与场景cg。
    他觉得人物设定画的很不错，单但CG莫名有些说不明白的不足感，沉思着道：
    “上雪，人物没有任何问题，很符合冷系角色的第一印象，只不过这CG，是不是少了些生动感？”
    他们游戏新活动是鬼怪特殊事件，环境设定在冥界奈何桥畔，整体氛围阴森。
    虽说画上是达到了阴森恐怖的要求，但他感觉这不太适合冥界奈何桥的主题。
    那应该是一个向死而生的地方，生命轮回变迁生生不止，既有死亡的恐惧，也有对新生的憧憬。
    上雪点头，并未对他的评价不满，“继续，往哪方面改再详细些。”
    王晟羽蹙眉，手指摩挲着下巴沉吟，“我觉得可以再加些有生机元素，这样能对比出冥界的阴森感。”
    “但要怎么不破坏整体氛围的前提下进行呢...”　他面露思索，沉声喃喃。
    穆篱珊望着他的表情，没想到他做什么事都那么认真较劲，不过这性格她倒是不反感。
    她抬眸看向上雪，用恢复了平静的声音询问：“能让我仔细看看吗？”
    “请便。”上雪摊手，做了个随意的手势。
    这位和老王的关系，虽然他俩本人觉得藏的很好，但公司里已经人尽皆知。
    王晟羽既然都不介意，那这老板娘想看便看，他向来都不在乎展示自己才华。
    王晟羽稍稍有些诧异，她居然会主动要求看画，当即便将画交给了她。
    穆篱珊手中接过原画，美眸认真扫过每一处细节，柳眉也随着她聚精会神而微蹙。
    她沉吟良久，仰起头建议道：“在河畔加上彼岸花怎么样？”
    “原因呢？”上雪不置可否，先问起为什么。
    “花向阳，能给人种生机盎然的感觉，彼岸花在冥界不冲突，而且用灰色基调搭配鲜红配色能给人很强的视觉反差。”穆篱珊深吸了口气，续而解释。
    “而水是生命源泉，但河却以暗色系为基调，在奈何桥的两畔加上这些元素，再配上暗色系天空，以花为中心给人物打光，是不是既不显得太阳光，又不会让氛围过于死气沉沉？”
    王晟羽眼放艺彩，赞许说：“更棒的想法！光是想想我就勾勒出画面了，我想要的就是这种感觉。”
    上雪也赞同地点点头，他只负责作画，但穆篱珊说的那种图层结构确实有些意思。
    “那就按你们说的改了，给我些时间，我要重新再画一次。”
    上雪按着椅子站起身来，他并未拿回那张原画，想来脑中已经有了新的画面。
    低头看着为解决了王晟羽烦恼，默默露出微笑安静做好的穆篱珊，他眉毛一挑道：
    “喂，你还是挺有想法的，我上次听这家伙说你已经不画画了？这不挺有天赋？干脆回圈子和我比一比怎么样？”
    穆篱珊为难地看向对方，身体往王晟羽这边更靠近了些，如冰山雪莲般的俏颜露出苦笑。
    王晟羽在桌下悄悄握紧她有点冰凉的小手，向上雪无奈地说：
    “她有她的想法和苦衷，你这绘画狂就别给人家上压力了。”
    上雪感到扫兴，耸了耸肩膀换了句话道：“那行吧？不过我还是那句话挂在嘴上，我挺期待和你比场传统绘画，想通了随时找我。”
    他转身准备离去，在走了两步之后还是犹豫地停下脚步，皱起眉毛看向办公桌前的两人。
    “我说王晟羽...虽然说你是大老板，但也别这么大胆啊？这里是办公室，外面大伙都在工作呢？”
    “下次造人小心点。”他比了个嘘的手势，说完还没给两人解释的机会，就大大咧咧地打开门离去。
    徒留下穆篱珊和王晟羽两人，在房间内独处。
    王晟羽的老脸一红，同时面露苦笑地心想道：
    这才哪跟哪啊？也能扯到造人去...而且也就只有你这家伙会不敲自己办公室门了。
    他见穆篱珊迟迟没反应，悄悄地看向她，却发现她那双漂亮眼睛早早望向自己。
    她的声音羞涩微弱，拉住他的衣摆，好一会才细弱蚊呐地请求。
    “我，我回去再亲了好不好？”
第828章 : 第八百一十九章 特殊陪练
    入夜二十三点半，王晟羽终于暂时放下堆积一天的工作，带着穆篱珊最后离开山海。
    就算现在不是危险时期，他也会秉承好绅士义务送她回家，于是他便先开车去往穆篱珊家。
    来到穆篱珊居住的独栋别野，王晟羽将她护送进大门，这才隔着栏杆招了招手。
    “不知不觉都这个点了，记得洗漱完就早点睡觉，晚安，做个好梦。”
    穆篱珊回眸望向他，表情有些犹豫，貌似在心中抉择。
    她最终还是深吸了口气，小手握在胸前，垂眸不敢看向他眼睛，俏脸渐渐变红地低声问：“你...真的不进来坐坐吗？这边，只有我一个人住。”
    王晟羽顿时愣住，吞咽着疯狂分泌的唾液，看得出欲望与理智的矛盾严重。
    但他还是克制住自己，摇摇头苦笑，“今天太晚了，就不打搅你清净，以后有的是机会。”
    语闭，他便潇洒地向后方停好车的停车位走去。
    穆篱珊怔怔抬眸，望着他在路灯下拉长的背影，轻抿红唇，只能抬起小手温柔地摆了摆相送。
    王晟羽进入车内，这才如释重负地松了口气。
    他用了好强定力才婉拒邀请没有进去坐坐，回车都显得有点火急火燎。
    这没办法，虽然他很想继续先前在办公室做的事，但也清楚现在还不是时候。
    真做到那一步进展太快，她纵使下定决心kiss，但肯定也高估了男人的定力。
    王晟羽是真不觉得，自己能在与她独处还被诱惑的情况下，坚持一晚上只接吻，不动手动脚。
    在办公室时，他就差点丧失理智了。
    不怪他，要怪就怪邪恶太大了！圣枪根本压不住。唉，男人啊！
    王晟羽幽幽叹了口气，不轻不重地拍拍泛红老脸，重新打燃引擎开车向黑夜里离去。
    别墅的二楼，穆篱珊站在落地窗前的帘幕后，一直守望着楼下的他离开，这才收回视线。
    她脸上红晕逐渐消退，心情有紧张余后的放松，也有种淡淡的低落。
    她从来不会高估男人，两世为人，更清楚自己的邀请意味着什么。
    “其实...你不用那么在意我的感受，我不介意的。”
    她垂眸透过月色看着纤细白皙的小手，在这无边的黑夜中流露出隐隐的落寞，喃喃自语。
    .......
    时间不徐不缓地流逝，很快，距离与殷海龙的约定便只差一天。
    王晟羽依旧如往常那样每天公司拳击馆两点一线，而他也展示出他惊人的毅力与不俗的天赋。
    短短两天时间里，他便把拳击要领学的炉火纯青，现在已经能轻松击败教练。
    这其实和之前他学的格斗技巧与过硬的身体素质有很大关系，他本身就是一头满口獠牙的猛兽，这两天的学习这不过让他熟悉拳击游戏规则。
    这两天，姚晨有空便会到拳击馆来看他训练，这段时间对这小伙子的评价又高了几分。
    学习能力强，不骄不躁，谦逊礼貌，但骨子里又藏着种野性。
    是个人才，可惜当初没察觉，不然一定试试能不能挖过来。
    训练结束，进入休息时间，王晟羽来到下方和姚晨并排而坐，喝了口水顺便问：
    “姚哥，这里的拳击我感觉能学的都学的差不多了，你还有什么可以教导的吗？”
    他个人觉得，再这样练下去的收益不是很大。
    “有，虽然不是我来教，却是你的必经课。”姚晨点头，表情认真而严肃。
    他并没有直接说，而是先将目光转而看向不远处休息的教练组。
    王晟羽心领神会，默默挥了挥手大声道：“今天你们先散吧？工资照发，有需要我会再联系你们。”
    教练组听闻此言，虽有点疑惑，但带薪休假谁不乐意？
    众大汉深怕老板反悔，纷纷抓紧开溜。
    “现在没有别人了。”王晟羽转头看向姚晨，等待着对方发言。
    “你学的只是普通拳击，但殷海龙和你打的定然不是这么简单。”姚晨的表情凝重，双手合十缓缓道：
    “他说要分生死，那应该更倾向黑拳，拳拳到肉，前面两天只是让你熟悉拳击特点与基础规则，但你真正想要打过他，还得熟悉另一套规则，那就是...没有规则。”
    王晟羽垂下视线，觉得姚晨说的很有道理。
    这便也是他认为在再练下去没有意义的原因，殷海龙的拳头，可不会像教练组那样羸弱。
    “那姚哥你的意思是？”王晟羽追问。
    他知道姚晨既然这么说，那一定有些计划。
    姚晨也不藏着掖着，拧起墨眉说：“我让顾熙安帮我联络了一个在附近的外国黑拳手，你可以和他练练，但危险可能比较高，所以这只是提议。”
    这也是今天他没有带霍桐来这里，而是让霍桐去陪穆篱珊浪费时间的原因之一。
    王晟羽几乎没有犹豫，深深地点头，目光坚定，“没关系，因为我会赢。”
    姚晨露出笑容，欣慰地拍拍他肩膀，“有气势，那我联络那个人，不过也不用操心，毕竟这场不是生死拳。”
    他拿起手机发送消息和定位，同时低喃：“不过...我也没见过对方就是了，也不清楚人怎样。”
    对方用的国外聊天软件，只是简短地回复了个“OK。”
    大约过了一个半小时左右，正当姚晨将要再度询问时，拳击馆的入口处缓缓走来一个人影。
    那个男人接近中年，体格魁梧有接近两米高，一头白发，右半脸处有条很深的刀疤划过眼睛。
    姚晨顿时呆滞，表情逐渐地凝固，站起身瞪着慢慢走来的男人皱起眉道：
    “卡扎克...”
    卡扎克扫过眼前的人，也有点惊诧，很快恢复了平淡，反问：
    “你就是那小丫头说要我陪着练练的人？别这么看着我，当年整你们的是崔那个蠢货，和我又没任何关系。”
    他那只极具压迫感的独眼，凝视着姚晨毫不退让的眼睛，冷淡地说：
    “你要问也该问当年‘Red Clown’的首领，为什么非得把我和他分一组？我只是个偶尔喜欢发发疯的雇佣兵。
    “我是杀过不少人，但从不挑对象...反而垃圾清理起来，不会被追究。”

第829章 : 第八百二十章 领悟
    姚晨再度挑起墨眉，虽然话是这么说，但这个男人他还是认为非常危险。
    也不知道顾熙安为什么会找上他？这让姚晨有些拿不定注意，到底要不要对方帮忙。
    “崔？崔·威尔斯？”王晟羽皱起鼻子，听到这个名字也结束了旁听。
    他虽然不认识卡扎克，但对崔的事情却了解的清清楚楚。
    毕竟当年那件事在整个华都可都闹得沸沸扬扬，而身边朋友遭遇那种意外，他也不可能不印象深刻。
    而从刚才这个男人嘴里的话来分析，他好像是十几年前‘Red Clown’没被灭前崔的同伴。
    这样的人...可以信任么？
    卡扎克再度拧着眉毛，从怀里拿出根雪茄表情显得不太耐烦了，冷冷地道：
    “崔，崔，还是崔。都说了别总提那个**？死了就是死了，我对给他报仇没兴趣，你就说需不需要我陪你练，不要就别浪费我时间。”
208509369
    姚晨陷入沉默，低吟着看向旁边的王晟羽，貌似在询问他本人的意见。
    王晟羽也感到犹豫，但他深深吸了口气后，还是选择接受卡扎克的陪练。
    “和殷海龙打，危险性绝对不会比他低的，而且既然是老师找来的，姚哥...我愿意试一试。”
    他的目光像狮子那般坚定，不再退缩，更知道明晚的比试不成功便成仁。
    现在已经没有给他矫情的时间了，想要迅速提升就必须找比殷海龙更有威胁性的存在练拳。
    错过卡扎克，或许这两天就没有人能帮忙了。
    姚晨叹了口气，重重拍了拍他肩膀，点头叮嘱道：
    “行吧。但一定要保证安全，你要是撑不住我会叫停的。”
    正如王晟羽所言，虽说姚晨不信任这人，但既然是顾熙安找来的，那他还是选择试用。
    卡扎克见有了结论，抽完嘴里那根雪茄后，这才活动起手腕，冷淡地对姚晨道：
    “是你旁边那个小子要让陪练对吗？我喜欢那样的眼神...有点意思，准备好就开始吧？”
    他跃上擂台，顺手脱去绿色军大衣与里面的白色背心。
    卡扎克虎背熊腰，魁梧而精悍的肌肉暴露在空气之中。
    他的身上有数不清的刀疤与伤痕，甚至难以见着块巴掌大的完好肌肤。
    “上来，好好打一场！”他声音豪迈，如雷贯耳，独眼俯瞰着下方毫不畏惧的王晟羽。
    王晟羽重新翻越到擂台上，他的剑眉微皱，虎目深邃，摆好架势如离弦之箭，蓄势待发。
    台下的姚晨拿着计时表，心里泛起担忧，随时准备喊暂停。
    王晟羽体术和他其实差不多，只是更狠辣一些。
    当年他便不敌全盛状态的崔，卡扎克那一身伤痕就能看出，其搏杀经验绝对比崔只高不弱，王晟羽要胜真的很难。
    “3，2，1，开始！”姚晨看准时间，大呵一声。
    在这声音响起的瞬间，卡扎克根本没有丝毫停滞，转瞬间便以极快速度冲到王晟羽面前。
    他硕大的拳头划破空气作直拳砸向王晟羽的侧脸。
    王晟羽表情一凝，危机感降临刹那间抽回思绪侧头躲闪，拳头冲过他脑袋，直接擦掉几根黑发。
    可在他刚稍有松懈准备进行反击时，卡扎克便猛然收紧膝盖，作弹射动作，一记低段前迴踢，踢击速度增加至每小时三十英里，毫不犹豫地扫向王晟羽大腿。
    王晟羽没能躲避下一个攻击，吃痛地单膝跪倒在擂台。
    而卡扎克没给丝毫喘息机会，一记锁喉用蛮力和惯性将他猛地摔在擂台，沙包大的拳头子弹般落下。
    “砰”地巨响，他的拳头砸在王晟羽脑袋一侧。
    卡扎克慢慢地起身，居高临下冷傲地道：“人有四个地方可以攻击，别只看一处，你现在已经死了一次了。”
    姚晨站在台下顿时怔然，从开始到倒地，卡扎克只用了短短五秒。
    他还未看清状况，也没有机会前去阻止，竟就已经彻底结束。
    和崔交过手，他现在能非常笃定，至少卡扎克的格斗技巧是远非崔能比拟的。
    王晟羽咬牙喘着粗气，躺在地上大汗淋漓。
    这和普通拳击茶差别实在太大，与其他教练训练的拳击都是找准节奏先消耗，再来尝试制敌。
    可卡扎克的拳头就像真正战场上的搏杀，找到契机便会瞬间杀死敌人。
    他咬紧牙关，手支撑着擂台慢慢站了起来，眼神毫不畏惧，反而更加炙热。
    “我明白了，再来！”
    卡扎克眼中暗含上一层意外，缓缓点头，再度拉近距离。
    ......
    这场战斗算不上剑拔弩张，几乎是呈现出一边倒的局势。
    卡扎克每次都能找到王晟羽的机会，瞬间将其击败。
    而且他还会默数对方失误的次数，来告知你如果放战场上，已经死了有多少次。
    不过这王晟羽并不是毫无进步，每次他都会被卡扎克点出致命问题。
    而这些错他只会犯一次，下次即使倒下也是因另外原因。
    随着卡扎克计数越来越多，王晟羽分明体力越来越少，但坚持的时间却愈发增长。
    到最后夜晚降临，王晟羽虽然已遍体鳞伤。
    虽没有赢过一场，但勉强能和卡扎克僵持。
    激斗三分多钟后，王晟羽还是体力不支地倒下，而卡扎克这次没有计数，只是淡淡说：
    “体力不行。小子，你学的差不多了，记住这些，收拾收拾回去吧？”
    他解开手上的绷带，下场后将背心重新穿上，又拿起根雪茄点燃。
    姚晨去台上扶起王晟羽，同时询问：“还撑得住吗？”
    王晟羽点点头，喝了口水，表情复杂地看向卡扎克，还是道：
    “无论怎样，今天谢谢你指点，让我知道自己这么多问题，不然明天可能半点胜算都没有。”
    “别和我这种混蛋道谢，我拿钱办事。”卡扎克挑挑眉毛，什么也没多说，转身的同时，意味深长地说：
    “不过，你倒确实不错，我在你眼睛里，看到了旁边那小子没有的东西...估计是那个小丫头教你的吧？”
    “是什么？”王晟羽顺着问。
    姚晨也感到好奇，看了过去。
    卡扎克嘲讽一笑，转身离开，“毫不犹豫下杀手的决心。”
第830章 : 第八百二十一章 你的bra当时其实是我拿的
    时间不知不觉便彻底流逝，三日之约的最后一天也随着太阳落上，来到夜晚。
    距离与殷海龙越好的时间只剩两个小时，王晟羽此时已经坐上姚晨的车，正准备前往码头仓库。
    姚晨为了以防万一，还特地叫上了一车私人保镖跟着一起，来保障安全。
    而且在出发前他还托顾熙安问了问埃罗尔家有没有消音手枪，给每个保镖都装配了一支。
    他不得不防殷海龙，港口仓库深夜可是出了名的寂静，发生点什么也不会引起骚动，给枪带上消音器就更是如此。
    当然，若殷海龙的人不拔枪，他绝对不会派人拔出来，这是最后手段。
    在八点零几分，姚晨的车来到码头仓库。
    他按照殷海龙指示的将车停好，但派保镖先下车侦察附近是否有埋伏，确认无碍这才与王晟羽从车上下来。
    众人小心翼翼地来到那个六号仓库，而殷海龙带着身边数十个小弟早已等待在此。
    殷海龙表情冷峻，捏断手中纸烟缓缓道：
    “放心吧？我不干那种老鼠才会干的事情，准备好就上场，恩怨都在台上解决。”
    姚晨蹙眉，看向王晟羽小声地问：“确定没问题吗？”
    王晟羽认真地点头，昨天卡扎克下手虽狠，但却有所保留。
    他经过一天休息，已经恢复如初，甚至有种脱胎换骨之感。
    上次他面对殷海龙还感到种危险感，但和昨天的卡扎克相比，殷海龙身上明显差了些重要的、又多了些多余的东西。
    差了老道的经验，谨慎的态度，多了丝致命的傲慢。
    如果殷海龙仅此而已，那现在的他可不会畏惧。
    .......
    另一边，清湾市某别野区，穆篱珊家一楼客厅的大沙发上。
    她端坐着，陪身边坐姿不雅的霍桐一起看着电视里的肥皂剧，略显无奈地叹了口气，扶额问：
    “你说有特别重要的事来我家里，就为了和我分享这个吗？”
    正侧躺在沙发上用一只手撑着脑袋，一只手拿薯片吃、姿势有点妖媚的霍桐“唔”了一声，含笑道：
    “这个难道还不重要嘛？别开它外表只是部肥皂剧，但是在教你怎么把握住男人的芳心！”
    “你看完绝对直接从纯情小处女毕业，简简单单拿下老王！”
    霍桐坐正身子，翘起胸脯，颇为愉悦地摆动着白皙如玉的脚丫。
    穆篱珊垂首脸色微红，本下意识地想顶嘴两句，但犹豫了下还是闭上嘴唇，并未否认。
    不过看着电视剧里男女演员浮夸的演技，她还是拿起遥控器换回数字频道，叹息道：
    “就算如此我可不觉得看这种东西能学会些什么？你难道真是看这个学的？”
    学什么，自然不言而喻，当然是怎么讨男友喜欢。
    霍桐小脸也有点泛红，尴尬地笑了笑，摆了摆手道：
    “呃，主要还是靠自己领悟，但别看不起肥皂剧哦，台词尴尬，但至少能学演员的行为举止嘛...”
    她刷得肥皂剧是挺多，但非要说从肥皂剧里学谈恋爱，那确实太夸张了，没这回事。
    而起霍桐今晚来也不是真想分享这些，主要是帮王晟羽和姚晨稳住穆篱珊。
    穆篱珊是不知晓殷海龙的事情的，但保不准放着一个人就会出什么意外，或者从谁口中得到些消息去现场什么的。
    所以霍桐就来了，保证看着她，把危险期度过之后就算完成任务。
    她见穆篱珊有点百无聊赖，于是乎蹙起黛眉认真思考一下，拿起桌上的ps4手柄问：
    “那，那既然不喜欢看肥皂剧，我们想以前那样打打游戏怎么样？”
    穆篱珊看向今晚有点奇怪的霍桐，着实有点迷惑，歪了歪脑袋问：
    “你不是知道吗？我买的这台只顺便买了一个游戏，还是单机的...我们一起玩什么？”
    “呃...”霍桐犯尴尬，把手柄重新放好后。
    穆篱珊拍了拍裙摆，站起身说道：“你既然想玩，就在家自己玩吧？我去王晟羽公司，看看能不能帮他做点事。”
    “等等等等！”霍桐急了，可又实在想不出什么点子，于是赶忙先拉住对方，咳嗽两声道：
    “我是觉得我两好久没有独处过了，今晚机会难得，来聊点小秘密如何？”
    为了把对方稳住，霍桐率先自爆，在社死和穆篱珊的安危间，大义地选择后者，咬牙道：
    “高二的时候！有一次你挂阳台的胸罩掉到一楼被一群小孩捡着跑...”
    “其实不是风吹的！是我手欠觉得好大，想取下来看看罩杯...”
    穆篱珊的表情本来前一秒还满是疑惑，但下一秒就逐渐变得僵硬。
    她如冰山雪莲般的容颜上勾勒起一抹冰凉的笑容，重新在霍桐身旁坐下了来，“和蔼可亲”地问：
    “然后呢？”
    霍桐像做错事的孩子，把腿放在沙发上，视线飘忽不定，小声地嘀咕：
    “然后，就不小心掉下去了呗...”
    霍桐知道再说下去铁定要挨揍，于是乎话锋一转，反客为主地叉腰道：
    “那你呢？坏事当年也干的不少吧？我还记得高三家里有次闹蟑螂，你把好几瓶杀虫剂倒地上用拖把拖地呢！”
    还好当初她闻着味发现了，穆篱珊只拖了一小块地方。
    若不阻止，估计她俩就得进医院当林黛玉了。
    穆篱珊被她质问的耳根轻微泛红，瞥开视线小声呢喃：
    “我，我只是想杀虫杀得更彻底一些，没有想到那对身体危害那么大。”
    话题被操控起来，霍桐这才松了口气，并且只能期望王晟羽好好加油，别辜负了她社死换来的牺牲。
    ......
    港口码头处，六号仓库之中，有着一个人为搭造的擂台。
    其实说成擂台，但就是用四根柱子围成一个正方形区域，毕竟黑拳不需要那么多要求与规则。
    王晟羽与殷海龙都正式上台，他们脱去外衣，手上互相缠绕绷带，没有任何防护，全身肌肉都蓄势待发。
    “3,2,1...准备，开始！”
    伴随殷海龙其中一个作裁判的小弟呼喊，这场拳击战一触即发。
第831章 : 第八百二十二章 穆氏集团
    在刹那间，殷海龙便向前俯冲发起攻势，他几乎是第一时间冲了上去，右手如电，横劈而出，砸在王晟羽用来格挡的手肘上面，左拳重锤般砸向王晟羽腹部中脘。
    王晟羽身形一闪，右臂挡开殷海龙抽击而来的手掌，左手擒住殷海龙手腕关节用力一掰。
    他下手狠辣老练毫不留情，铁钳般的大手马上就要废掉殷海龙手掌。
    殷海龙的小弟们都屏住呼吸，在台下紧张观看的姚晨原本才送了口气，便忽而注意到殷海龙前踏的右脚。
    须臾间殷海龙忽地左腿朝天而起，以另一只脚为自称，双腿呈一字，鞋尖朝王晟羽下颚袭击而去。
儛衣妻巴祁瘤yi
    王晟羽好在有所设防，果断松开殷海龙，身子后仰以几毫米的偏差躲过这至暴一击。
    两人的距离再度拉远，呼吸各自变得急促，都受到了或轻或重的损伤。
    这便是黑拳，不似普通拳击那般有来有回，各种门派用尽所有手段，谋求一击致命。
    上这擂台，不似即残！
    “一直防着我？用格斗擒拿来化解八卦掌...看来小瞧你了。”殷海龙扭动手腕。
    他眼睛再次变得灼热，俯冲向前，瞬息间便来到王晟羽身前，左脚向前踱步，甩身利用惯性右掌横劈袭向王晟羽脖子。
    王晟羽没有再度后撤，只是斜头躲闪，再现擒拿去肘擎对方手腕。
    殷海龙可不是广场舞老太打得花拳绣腿，唯有以柔克柔。
    但这仿佛着了殷海龙的道，只见殷海龙在被擒住一瞬，身体微曲如离弦之箭蓄势待发，抓住王晟羽双手没空的间隙转而化为泰式直拳，左拳向面门猛然砸去。
    糟了！又是佯攻！
    姚晨瞪大眼睛，心惊肉跳地看着这幕，可他忽而注意到王晟羽这次前压的左脚。
    只瞧见在殷海龙挥拳那一瞬，王晟羽松开一只手阻挡直拳，另一只手死死擒住殷海龙右手腕，将其彻底控制住，右腿骤然向上抬起，以左脚为支撑，脚尖袭向殷海龙下巴。
    殷海龙被擒住，这一脚踹得他直接下巴后仰。
    他两颗门牙随着鲜血仰天喷出，轰出的直拳虽砸重王晟羽，却无力再进行下步追击。
    王晟羽松开对方，单手捂着胸口受伤处，冷笑，“你都能用几种拳法，怎么就确信我只会擒拿？多谢刚才的倾囊相授！”
    他眼神一凝，不给机会再度踱步向前。
    若不是在他踢中那瞬拳头恰好砸在他小腹，让他收了力，他能确信这脚的十成威力绝对能让殷海龙不能再起。
    殷海龙虽然强势狂暴，而且心思缜密，但现在王晟羽看他的一些行为，就好像再看昨天和卡扎克斗的自己，想法是那么明确，破绽又那么清晰。
    他的右手掌呈爪状，四指发力，死死抓稳殷海龙肩胛骨，狠狠一剜，抓牢殷海龙失去重心双腿无暇顾及这刻，瞬间眼中寒芒四射，左手直拳粉碎性地砸向殷海龙面门。
    殷海龙无处躲闪，被这一直拳毒辣地砸在地上。
    殷海龙咬牙吐血，万万没料想这样的情况，但他毕竟经验老道抓牢，最后机会倒地后用头猛地撞向趴下要深深追击的王晟羽胸腹，右手横抱王晟羽的腰。
    王晟羽面无表情，只见殷海龙手腕还未发力前，他的双掌合十朝头顶处微举，手肘如狂风般再次砸向殷海龙的面门，发出轰地一阵闷响。
    这招...昨天他就用过了！来试试应对之策吧？！
    殷海龙丧失力气，王晟羽目光如虎，拳头如雨点般砸向对方身体，毫不留情。
    当时的记忆浮现在他眼前，被堵在小巷穆篱珊被同学们抛弃，泫然欲泣的表情，还有她想要走上前牺牲自己，交换他们安全时那种无力产生的所产生的愤怒。
    他咬牙切齿，嘴角伸出血丝，眼睛充血通红，有些失去理智。
    台下殷海龙的小弟还在震撼中，这才反应过来，赶忙不顾规则就要冲上台去，大声威胁。
    “妈的住手！！信不信老子杀了你！”
    姚晨身边的保镖顺势齐动，拦在那些虎背熊腰的混混，双方扭打起来。
    姚晨也是眼神一凝，有些紧张地大声呼喊，“小羽！”
    他知道王晟羽已经赢了，但若真的弄死殷海龙，先不说后事处理起来麻不麻烦，单是这里就免不了发生一场大型乱战。
    枪械无眼，再硬的拳头，在子弹下面都还是纸糊的！
    王晟羽充血的眼角回复一丝清明，他看着地上呼吸变弱的殷海龙，咬紧牙关，最后一拳锤在旁侧。
    他知道，要得到最后一个幕后黑手身份是谁的信息，那就必须留下殷海龙。
    缓缓站了起来，他冷视着殷海龙还有周遭围上来的人，凛冽地道：
    “愿赌服输，今天我饶他一命，但要是再闹下去，休怪我无情。”
    受到这种威胁，混混们这才不甘地退回去，有些人也暗中收起手枪。
    “哈哈....哈哈哈哈...”殷海龙笑了，躺在地上明明满面是血，但却笑得异常酣畅。
    在众人注意力来到他身上时，他用着仅剩的力气，闷哼一声笑道：“输了就是输了，老子说一不二，别做出这副假惺惺的模样，要动手就动手，老子认！”
    王晟羽蹲下身体，表情冷淡地道：“既分高下也分生死，这是你的要求。我的要求只是告诉我，你幕后到底还有什么人，你真想信守承诺也不该死，该告诉我答案。”
    殷海龙咬住牙齿，最终望着仓库的天花板，缓缓从口中念出个名字。
    “穆氏集团...”
    “什么？”听到这个字眼，王晟羽和姚晨都是瞬间愣住。
    殷海龙用虚弱的声音，断断续续地道：“那个人都是叫人传话...身份藏的很隐秘...我唯一查出来的...就是帮他传话那人...来自华都某个叫穆氏集团的大企业...”
    “穆氏，怎么会？”王晟羽瞪圆了眼珠，对殷海龙的关注都消散了，咬紧牙齿思考这究竟是谁。
    忽而，他脑中闪现过一个男人阴险如笑面虎般的微笑。
    他的眼神逐渐变得冰冷，咬牙切齿从嘴缝里吐出一个名字。
    “张，扬。”
第832章 : 第八百二十三章 终得幸福
    远隔重洋的Y国，埃罗尔家领地城堡，深夜，一抹残月孤单地悬挂在夜空。
    顾熙安坐在城堡一楼大厅的沙发上，闭目养神。
    今天下午时他便收到了王晟羽获胜，并且安然无恙的消息，心中长舒了口气。
    他现在更确信找卡扎克协助是正确选择，虽然有风险，但收益同样可观。
    忽而客厅后的大门发出“吱呀”的开启声，顾熙安睁开眼随之望去。
    只见身着黑色长裙，一头白发垂至腰间的奥莉薇娅缓缓走了进来，向他淡淡地道：
    “你现在收心了？真的决定好那就走吧？我带你去看一切的真相，但你最好得先有个觉悟...”
    她猩红色的眼眸带着丝轻微的讥讽，但顾熙安可不会退缩，从沙发起身直言道：
    “我早就有心理准备了，去哪？不要浪费时间。”
    奥莉薇娅不再相劝，转身带领着他进入城堡的某个尽头来到下方地下室。
    深入地下室后，她们一路向里来到一扇被诸多已然生锈的铁锁死死锁住的房间外面。
    顾熙安微微怔神，埃罗尔家的领地他也算逛透了，尤其是这座平时生活的城堡。
    要说唯独没有去过的，那就是这扇始终神秘的大门后方。
    奥莉薇娅抬手轻轻一挥，上面的铁锁便随之断裂。
    顾熙安看向这大门后方，皱起剑眉，里面竟然是一个向下延伸的旋转石梯。
    奥莉薇娅走进去的同时拿起一旁挂着的油灯款电灯，提醒道：
    “跟上我，别离得太远，你想要得到的真相都在这下方。”
    顾熙安跟跟随着她一起向下，这个旋转楼梯非常的长，走了接近一分钟才到底，他能感受到这至少有五六层楼的深度。
    楼梯底部有一个略显干燥的石墙隧道，而隧道尽头赫然立着两扇漆黑，充满诡异花纹的黑曜石大门。
    “这上面刻的是什么？”顾熙安来到石门前，手指抚摸上面的纹路。
    他看得出这大概是种文字，但在他学过以及了解的语言中并没有相关印象。
    奥莉薇娅将油灯扔给他，手掌按在石门上，不咸不淡道：
    “古血族的文字，别看了，那上面的内容就连我也不认识。”
    顾熙安识趣地收回手掌，看向奥莉薇娅双手放在门旁用力推动。
    两扇门触发机关逐渐打开，发出沉闷的声响与脱落的灰尘。
    里面漆黑的空间展示在了两人面前，顾熙安走进去那一瞬间，本觉得亮度不够，但这时有机关再度触发。
    房间内的油灯一个个忽而燃气，看到这个空间全貌后，他愕然地睁大了颤动的眼睛。
    这一整个空间所有的墙壁都高余一丈，上面全是一副副恢弘伟大，充满诡异感的壁画。
    壁画同样带着外面那种看不懂的文字，第一面墙的内容画着一个在虚空中的男人，随着男人的手挥动，诞生出十二种特别光源，又诞生出世界。
    这十二者里有一种正是白发红瞳，如同埃罗尔家直系的经典特征，光是看他便感觉汗毛倒立。
    “这上面...画的是什么？”他声音凝重，问。
    “创世纪，但这不是我们世界的。”奥莉薇娅平静地叙述，
    “听皇姐说，那个世界创世史非常宏伟...可这并非今天主题，毕竟这不是我们的历史，看后面的壁画。”
    “不是我们的？”顾熙安抓住了关键词，皱起眉毛沉吟。
    他暂时压抑住一肚子疑惑，跟随奥莉薇娅的指示直接看向较为后方的壁画。
    他看到了一个黑发男人变成个诡异又不可名状的怪物，张开大口要咬碎世界，后面一张画出现了一名白发女人，像是救世主般立于废墟之上，旁边是怪物尸骸，无数人对她匍匐朝拜。
    这本不足以让顾熙安惊愕，但那个女人的壁画右小臂处有段猩红的纹身，那是艾薇也存在的。
    “这段也是创世纪？上面的女人难道...”他沉声问。
    “后面这一段是被预测出的未来。”奥莉薇娅说罢，淡淡摇了摇头，“上面的不是你，但也算你，或者说，那是主宇宙的你。”
    奥莉薇娅转过身去直面着顾熙安，接下来的话让他感到平地惊雷。
    “世界不止一个，存在着无数多元宇宙，而你的学生，就是时空洪流与多元宇宙的受害者。”
    “在这些平行世界里，有极少数的人是唯一存在的，祂们强大到独立于时间之外，你母后安娜幽瑟就是其中之一。”
    “主宇宙的你被拥有唯一性的祂初拥，因此注定继承这个特质踏上条与孤独和疯狂为伴的路。各个平行宇宙的你都受其影响，变成薇尔戴娜，重复薇儿戴娜的人际关系。”
    她耸了耸肩，说出残酷的真相，“你不是很好奇为什么我们在你和罗涵的感情上帮忙吗？那是因为主宇宙强大的你希望罗涵能够幸福，于是扭曲了时空。”
    顾熙安沉默，好一会才低声地说：“所以你的意思是，真正改变我人生的，是平行宇宙的我？”
    “可以这么理解，你的一系列和埃罗尔家有关的遭遇，就是在与主宇宙共鸣。”
    顾熙安表情复杂。
    奥莉薇娅继续道：“我知道你恨另一个你，但你该庆幸她承担了所有因果，而且在她成为唯一时，特意切割了这个世界，让你没被融合。”
    “她甚至顺手压制了你一魂双体的毛病，让你每个年只会有几十天是女人，这个世界的你有这样的福报，只能另一个世界的你加倍承受了那样的痛苦。”
    她迟疑一下，不咸不淡地补充：“我得说明白，薇尔戴娜虽然希望给罗涵一个美好的结局，但我只是帮你们制造了巧合，可没对你俩感情动手脚。”
    顾熙安深深吸了口气，目光转而变得坚定，“我就是我，平行宇宙什么的和我无关，我和小涵在一起也是我遵从本心的决定。”
    “呵，我就知道你会这么说。”奥莉薇娅耸肩笑了，但这次没有嘲弄。
    “我告诉你这些，只是想让你放心大胆爱你所爱的人吧？埃罗尔不会真的束缚你。”她眼神深邃，缓缓地道：“你不是她，终得幸福。”
第833章 : 第八百二十四章 别赶我走
    华国的深夜，清湾市市区，距离码头仓库拳赛结束已过去整整一天。
    王晟羽的住宅内，有所放松的他打开淋浴清洗一天的疲惫与乏累，身上各处因水流刺激隐隐作痛。
    昨晚与殷海龙的比试结束，他受的伤其实不严重，只是胸口处有些隐隐作痛。
    毕竟那种比试就是讲究一招致命，所以他的这满身淤青，其实是和卡扎克对打时留下的。
    卡扎克虽有留手，但那样高强度的训练还是让他伤痕累累，几乎手臂与后背全是淤青。
    加之昨晚与殷海龙打架时剧烈运动，使得前天与之前手臂上的伤势更加恶化，估计得修养不短时间。
    王晟羽关掉淋浴，他穿上短裤拿着干毛巾擦拭湿漉漉的黑色发丝，慢慢走进客厅内。
    可这会房门却忽的传来咔嚓的响声，王晟羽微微一愣，目光下意识投向正前方门把处。
    他在清湾市住的是大平层，因此大门正对的便是客厅。
    至于原因，他没有请阿姨的习惯，平层可比别墅好收拾得多。
    可房门怎么开了？有他家钥匙的，好像除了父母便只有...
    某个人影在他心里闪过，而此刻房门已经被推开。
    穿着身白色连衣裙的穆篱珊跨进玄关，紧接着下一秒两人傻傻杵着四目相望。
    王晟羽的表情有点窘迫，站在原地没有动弹。
    这不仅是被看到半裸，主要那房间还没关呢，要不，先把门关上？
    穆篱珊冰染般的容颜也有点泛红，忽的垂下头双手背在身后，轻抿下唇不去乱看冒犯他，歉意呢喃道：
    “我看你电话不接，就自作主张进来了...不知道你在洗澡，对不起。”
    王晟羽维持着尴尬又不失礼貌的微笑，挠了挠脸颊摇头说：
    “没事，把门关上快进屋吧？是我没随身带电话。”
    经他这么提醒，穆篱珊这才反应过来，赶忙转身将门关好，稍有放松地耷拉香肩。
    她深吸了口气，心里强调也不是没看过，让自己保持着寻常状态，走进客厅，抬起眼眸关心地望着他。
    “我听说你今天晚上请假了，就想着来你家看看。”
    “来我家做客我当然随时欢迎，请假只是有点累而已，别多想。”王晟羽挠了挠后脑勺。
    他本想着先撤去换件衣服，却发现穆篱珊原本看着自己身体轻微发烫的脸颊，此时变得有点苍白和呆滞。
    穆篱珊凝视着他在落地窗外的灯光映衬下还格外清晰的淤青，睫羽颤动，抿着红唇心疼地反问：
    “你这是有点累吗？这身伤到底怎么回事？昨天霍桐也不让我来找你...告诉我。”
    王晟羽面露难色，他就知道这样会暴露，只能无奈地撇开脑袋。
    “我昨天遇见殷海龙了，他说和他打场拳，赢了就不再纠缠还告诉我幕后，这伤是我陪他打拳留的。”
    “不过别担心，我赢了。”
    想到殷海龙的事早晚得告诉她，王晟羽还是不多隐瞒，避重就轻修改了诸多细节地回复。
    他没说这伤是卡扎克弄得，不想让她知道自己还接触了另一个更危险的人物，也没告诉她这事已经拖了许久。
    穆篱珊深深垂下脑袋，冰山雪莲般的脸庞融入阴影中，声音有些许颤抖，自责地问：
    “怎么可能不担心？你又为了我弄得一身的伤，为什么不告诉我？”
    王晟羽自知自己理亏，便只好上前半步，抬手揉了揉她的发丝，承诺道：
    “这不是不想让你担心吗？下次一定告诉你。”
    穆篱珊好一会才抑制住情绪，抬起双眸再度近距离看向他身上的淤青，心疼地说：
    “这些伤擦药了吗？手腕上也是...这么多。”
    她表情变得认真固执，拉着他的手，“我帮你擦药，有治淤青的药膏吗？”
    王晟羽点头，从一旁的茶几抽屉里拿出一只药膏，却是揉揉脖子拿掉毛巾道：
    “还是我自己来吧？之前就是自己擦的。”
    让女孩子给只穿条短裤的自己身上涂药，可能还是有些太冒犯。
    穆篱珊随着他拿药的动作，看的很清他背上的伤也很多，蹙眉问：
    “那你背后的伤呢？不处理么？快去床上躺着，我来帮你。”
    王晟羽实在揪不过她，于是只能走进房间中卧躺在双人床上，等待她来涂抹药膏。
    嗯...这场景怎么说也怪怪的，要是换成他给穆篱珊涂那肯定很兴奋，不过防晒霜还好，药就别了。
    卧室并没有开大灯，而是只打开了床头那盏台灯。
    穆篱珊原本看他半裸还有点羞涩，但见到他背上那些或青或紫的伤后，便全被心疼和黯然取缔。
    她坐在他的床沿，手掌抹上药膏，轻而温柔地涂抹在他宽阔的脊背上。
    涂药的过程很安静也很顺利，穆篱珊一语不发，只是帮他非常详细地涂抹伤口。
    而王晟羽也没有搭话，享受这静谧的过程。
    直到她为他涂抹最后一部分手臂的淤青，他终于憋不住了，小声地问：
    “你...怎么不说话？是生气了吗？”
    “怎么会，我只是生自己的气。”穆篱珊垂下纤细眼睫，按摩他的手臂，低语道：“气自己为什么总是这么无力，总让你替我涉险，什么也做不了。”
    “别当我是小孩子，殷海龙那种人，怎么可能说打一场拳就善罢甘休呢？我知道你肯定还瞒着我些什么。”她大概已经猜出，声音带着苦涩。
    王晟羽哑然，张张嘴说不出话。
    涂完药膏，穆篱珊将其放在床头柜里后，起身去房间内的洗手间了。
    王晟羽知道她是去洗手，转动身子正常地躺回床上，可时间过去了两分钟她才出来。
    穆篱珊出卫生间后，重新走过来的她坐回王晟羽床沿，慢慢爬上床，搂住了他的肩膀。
    王晟羽显然没料到这出，在他回头看过去时，穿着可以当睡裙的连衣裙的她就已和他贴在一块。
    他动了动喉咙，内心天人交战后还是道：“时候不早了？我送你回家？”
    她的头轻贴着他的背，缓缓摇动脑袋说：“不要，我回去了明早你的药什么时候涂？又不涂吗？”
    她搂着他肩的手有些冰凉，声音逐渐颤抖，细弱蚊呐地响起在他耳畔，“别赶我走...”
第834章 : 第八百二十五章 为订婚筹划的旅行
    夜逐渐的深了，月光被乌云掩藏，显得更加朦胧。
    卧室的床上，穆篱珊躺在王晟羽身旁默默相伴，手轻轻贴在他腰间，方才能安心入眠。
    不知道为什么，现在仅仅只是这样的接触她便会感到安心。
    他的气息与身体对她就像滚烫的熔炉，使她的体温与内心仿佛都不再那么冰凉。
    和上次在医院同眠不同，心中的纠结与茫然被这种温暖的感觉取缔，她很喜欢这种曾未体验过的感觉。
    从前在她眼前的只有责任，荣誉与回应家人的期待，她的世界冰冷孤独，生活单调宛如雪天般萧瑟。
    她曾以为找件自己想做的事，找到自由与热爱，就能让心不再那么荒芜，冰冷。
    可追求自由什么都没带给她，给她的只有在矛盾中越陷越深。
    她后来已逐渐遗忘了为什么自己那么执着自由，不就是为了脱离囹圄，让冰凉的世界生出花朵，不再那么寒冷吗？
    现在，她终于感到自己不再那么寂寞。
    有道光其实早就找进了狭缝，是自己钻牛角尖视若不见，不肯面对。
    如今这裂缝越来越大，她的手已遮挡不住，光照进冰冷的世界，生出一朵朵微小的萌芽。
    她才幡然醒悟，或许追求了一辈子的东西，就在身边。
    也许最初让她放下内心执拗的是那份愧疚感，但此刻被温暖包围的她早已承认了这是另一种纯质的感情。
    所以，她不会再错了，那些钻牛角尖的固执，内心的执拗没有意义的一切，她都可以不在乎。
    爱是什么，她可能还是不懂，她只知道自己无比喜欢这种温暖、有人在意的感受，因此，她也最喜欢带给她这种感觉的他。
    她将脑袋默默贴在他健硕的背上，鼻尖**他身上混合着清新药香与荷尔蒙的气息，安心地闭上眼睛。
    .......
    自殷海龙那事过去后，已经过去了好几天，生活又恢复到了最初的平静之中。
    王晟羽有想过找张扬麻烦，但却得知张扬于十天前便已出国处理事务，这一个月都不见得会回国。
    没有办法，他也只能心不甘情不愿地将报复计划暂时搁置。
    而殷海龙倒算个能屈能伸的人，输了那场拳竟真的没再找麻烦，甚至直言幕后那个蠢货死了他会很高兴。
    还说处理完恩怨要记得通知他一声，若是不想弄死那家伙，那他殷海龙来。
    本来暂时恢复平静，王晟羽认为穆篱珊会把重心放回穆氏工作。
    可事实却是，她好像更加粘自己了，经常主动和他待在一起，把他的工作看的比穆氏还重要，大部分时候都挺安静。
    而他心情复杂，毕竟在王晟羽眼里穆篱珊这样估计是因为他和殷海龙打拳，愧疚感更深了。
    他当然不可能知道穆篱珊真实的想法，而穆篱珊也不是特别明白他是怎么想的。
    穆篱珊只是从王晟羽的行为中感觉到，他如今好像不是特别想接受自己，于是也不敢有过分举措。
    他们之间，其实就只差个捅破窗户纸的契机了，但那机会究竟何时会到来，谁也料想不到。
    .......
    再说另一头那对，姚晨办公的书房内，他正坐在椅子前看着桌上日历上化着红圈的“四月二十三日”，认真地考虑去哪过认识七年纪念日好。
    他这几天都在精心筹划，旁敲侧击地打听霍桐各种愿望与爱好。
    毕竟他决定在这次的纪念日里向霍桐求婚，也给过她要让她成为当日最幸福的人的承诺，自然要很郑重。
    “嗯...她说想泡温泉，想看漂亮景色，又从来没出过国，要不然带她去霓虹？她好像对游戏也有点兴趣，不失是个选项。”姚晨手指摩挲下巴，沉声呢喃。
    他计算了下时间，一不做二不休立刻便打电话给Lisa，让她提前一周安排机票与他所指定的霓虹行程。
    姚晨起身揉了揉肩膀，露出柔和的笑容，打开书桌抽屉看向里面精致的小盒子。
    “这次旅行，我会好好把你的余生把握住。”
    .......
    一周说长不长说短不短，眨眼间便迅速流逝掉了。
    这对霍桐而言却是很煎熬的，因为她期待这个四月二十三号已经很久了，这些天过得可谓度日如年。
    她每天都会有段时间盯着手机日历发呆傻笑，常常被舍友们集体调戏。
    这天到来的时候，她特意换上最钟意的肉色法式褶皱衬衫与杏色西装料中长款半身裙，这样的穿搭看上去知性成熟，姚晨对此非常喜欢。
    好在这一天真是周六，霍桐也能放心玩个痛快。
    她这会和姚晨已经坐上了前往霓虹的飞机头等舱，此时不过是早上九点，而他们的旅程具姚晨说，大概要有个两到三天，周一实在回不来就请假。
    霍桐对此倒不介意，反正她的学分完全够用，之前也没请过假，请这么一次是小问题。
    飞机缓缓地起飞，窗外的景物移动，然后慢慢变低变小，知道消失在她的视野中。
    霍桐俏颜上充满期待，看向窗外的眸子像闪烁着星星，抬手缕起耳畔垂落的鬓发，微笑着说：
    “我还是第一次出国旅游呢，好高兴啊~我们第一站先去霓虹什么地方？”
    “我们先在北海道机场下机，今天可以好好逛逛那里美丽景色和品味爱情故事。”姚晨耐心讲述着他的安排，“晚上我们去泡最特色的温泉，旅店我都订好了。”
    “好！听说夜景和特色店都很棒~我要去看函馆山的夜景，也要去吃出名的海鲜。”
    霍桐眼里全是兴奋和喜悦，她早就想来泡泡地道温泉了，北海道简直再合适不过，而且这个地方四季都有独特景色，还特别浪漫。
    至于吃海鲜，也就抓紧时间这两年吃吃，毕竟再过几年小日子排核污水，就没机会了。
    到时候霓虹的海产，全世界的人看了都直摇头，说不准以后还真会出现生化怪鱼呢。
    总之今天姚晨的安排，她非常非常期待，旅程还没开始便有些按耐不住了。
第835章 : 第八百二十六章 樱花与玫瑰
    经历了三个小时飞行，飞机终于在中午十一点顺利抵达了霓虹机场。
    北海道的四季都有独特景色，这里樱花开的最晚，他们来也没错过漂亮的花季。
    霍桐对这个没来过的国家感到特别新奇，离开机场便这也瞧一瞧，那也望一望，像个没见过世面的乡下丫头，弄得姚晨哑然失笑。
    霍桐这会就在些饰品店里跑来跑去，买一些小巧的纪念品。
    她的交流有些障碍，对日语的了解就限于“雅蠛蝶”，“斯国一”之类的小电影知识，不过好在姚晨会日语，能够充当她的翻译。
    霍桐从木雕店出来，手里拿着个精致小木雕，微笑着仰头对一旁姚晨问：
    “晨哥，你日语怎么也这么好？我看你和他们聊得都有说有笑的，以前在这边住过吗？”
    一声黑色西装的姚晨陪在她身侧，牵着她的手默默摇头，
    “没有，只是偶尔出差会来这个国家，我初中上的是外国语学校，里面的学生光外语一门就得学英法日葡萄牙四种。”
    “这么厉害？我过英语就觉得头大了，你还四门。”霍桐想想就头大，搂住他的臂膀干脆不想这些，说：“我想去看看樱花~我们走吧？”
    在这边霍桐下意识便放开了许多，一来霓虹街上经常成双成对，她们并不算焦点，二来路人也听不懂她们的甜言蜜语。
    姚晨颔首，微笑地带着她去往他让Lisa考查好的赏樱圣地。
    那是座种满樱花的盛景公园，樱之夭夭，灼灼其华，放眼望不到尽头盛放如十里锦绣。
    一阵微风轻拂而起，带来了远方不知名的醉人花香，却也将树枝上的樱花带离枝头，无数的樱花瓣在风中翩然起舞，像是粉色的轻纱随风浮动，令人不禁怀疑自己是在梦中。
    “真漂亮，好久没人陪我看这种浪漫的场景了。”霍桐牵着姚晨的手走在林道，声音追忆地呢喃。
    “以前还有人陪你看过？”姚晨在意地扭头追问。
    “和篱珊看不行呀？以前我陪她去写生经常看美景，里面当然有类似的。”霍桐身子前倾，朝他吐了吐舌头，“大醋包~就喜欢乱吃醋！”
    姚晨耸肩不置可否，他准备的惊喜当然不仅仅这么简单。
    他陪霍桐继续一路上赏樱，到樱花最葱郁的那一处。
    霍桐看见前面不远处有好多个幼儿园小朋友，穿着统一蓝色服装带着小白帽，感到微微诧异。
    “晨哥，是幼稚园小朋友春游活动吗？我们要不要先去别的地方，别打搅到他们？”
    这么多小孩至少两个班吧？而且这个场景好漂亮，有樱花，孩子们岁数又刚刚好肉嘟嘟很可爱却又小小一只，好像准备拍什么照似的手里都拿着一束花。
    这弄得本就对乖巧小孩有好感的霍桐忍不住拿起手机拍了两张照，母性泛滥对姚晨温柔地提议。
    “咱们不去哪，你是主角啊，就差你了。”
    姚晨笑了，宠溺地摇头，看向那些孩子的带队老师颔首示意。
    那幼稚园老师拍了拍孩子们肩膀，用霍桐不懂的日语招呼交流，然后指向姚晨身边的霍桐。
    那群孩子个个笑颜如花，捧着手中的花朵向霍桐拥簇而来，霍桐受宠若惊，被热情的孩子们包围，她们有组织有纪律地一朵朵将花送进她怀中。
    “お姉ちゃん、幸せを願っています。”
    一声声稚嫩的童音在她耳畔响起，霍桐日语再差也知道这是在祝福自己，她神色怔然樱花花瓣落到她的褐发与小巧肩头，落至手中越来越多的玫瑰。
    她的心感到暖暖的，像阳光透过树荫间隙照进狭缝，俏脸露出温柔的神情，眼眶有点泛红。
    霍桐擦去眼角泪花，微笑着重复道：
    “谢谢，谢谢。”
    直到最后一个孩子的花送完了，一共六十五朵，此时一只大手从她后面抚摸上她的脑袋。
    她转过头去，姚晨拿着一个漂亮的花环，笑容清澈，轻轻放在她的头顶。
    “祝我亲爱的未婚妻幸福快乐，这是最后一朵玫瑰，送给我最重要的人。”
    霍桐的眼眶再度泛红，刚止住的泪水无声地决堤而出。
    她的双眸似星辰般璀璨耀眼，擦拭掉泪水，笑意如花般绚烂，握着玫瑰的手颤抖。
    “谢谢你，我...我...”
    一旁的小朋友们响起纯质的欢呼与热烈的掌声，她脸颊绯红，但比起羞涩更多的是幸福。
    ......
    约半个小时后，抱着玫瑰花的霍桐与姚晨坐在公园长椅小憩。
    孩子们都散去了，霍桐是很喜欢这群小孩，但语言不通，也只能拍照留影就遗憾分开。
    “你从哪找来的那么多可爱孩子？花了不少心思吧？”霍桐靠在他肩膀上，嗓音软糯地问。
    “就不能是我的人格魅力么？”姚晨开玩笑地耸耸肩，同时声音沉稳地道：“这还只是第一个环节呢，给你准备的惊喜还有很多，好好享受吧？”
    这次小朋友送花活动，他的确准备了许久。
    他选人可不是随便找个幼稚园，首先要求两点，一是需要女孩子，二是长得可爱性格又要好。
    光这两要求帮他办事的人便跑了好几个幼稚园才凑到这么一班。
    “真那样，那你就是诱骗小孩的怪叔叔~”霍桐调侃地对他笑笑，但这次她心里真的很高兴。
    .......
    今天余下时间，霍桐又与姚晨一同逛了不少名胜景地拍照打卡，还去了著名的恋爱工厂制作巧克力。
    快要入夜，他们先到附近有名的海鲜店大快朵颐，随后就乘坐出租前往了登別温泉郷。
    那里是主打传统日式风格的温泉旅馆，更是登别温泉乡的人气NO.1。
    入住旅馆的客人每天都能在极具历史韵味及浓郁和风的环境中感受远古的力量与魅力。
    霍桐早就对泡温泉非常期待，虽然国内也有温泉乡但没这边有特色，特地过来，自然得享受享受。
    不过与她设想有区别的是，她本以为会是那种男女分开的大温泉池。
    可姚晨选的高档温泉旅馆是每个房间独立的温泉池，而且都还挺大且露天。
    霍桐是认为有独立池不错，但这岂不也意味着...她要和姚晨混汤一起泡？
第836章 : 第八百二十七章 一起泡温泉
    原木风格的大平层房间处处透露着高雅与奢靡，暖色灯光搭配特殊篝火，又营造出种温馨感觉。
    霍桐一进来，便很好奇地把各个和室与和洋室逛了个遍。
    她发现每个房间日式风格很浓郁但又和别国特色交相辉映，既有实木地板也有独具特色的榻榻米，配备了柔软的大沙发也有很矮的日系茶几与坐垫。
    姚晨真的很舍得花心思，花重金包下这层的露天温泉，因为又不止这一汤，钱给的到位店家也没为难。
    或许更主要是姚氏的名字在霓虹也比较响，能不得罪店家也不想得罪对方少公子。
    其实这家旅店的餐厅也很不错，荣获米其林一星殊荣，可惜霍桐姚晨两人已经吃过了便没去凑热闹。
    待在和室内的两人没有立刻去泡温泉，而是先坐在坐垫上休息，缓解逛了一天的疲劳。
    “真是个神奇的地方，同一个月份居然又能看雪又有樱花，像是故事里一样。”
    霍桐穿着浴衣望着落地窗外的雪景，眼睛里闪烁着异样的光彩，感慨地道。
    姚晨躺在她的大腿上，她瞭望良辰美景，他的眼里却印下成为美景的她。
    “北海道的雪一直会维持到五月，这里的确很漂亮，所以旅游业才发达得这么迅速。”
    他俊逸的脸庞泛着柔情，抬手轻轻触摸她精巧的下颌，抚上她的脸颊。
    看着那双垂下来清澈又璀璨地望着他的美眸，他嗓音轻柔地询问：
    “这里四季各有特色，那你觉得这里和我们那儿，哪一边更美一些？”
    霍桐耸动香肩，用手揉了揉他墨黑的头发，悠悠地说道：
    “我当然是觉得自己国家好啦，我们那边那么大，每个地方都有各式各样的民族特色与数不清的美景，这边要比较的话，还是差了些。”
    她眼神变得有点感慨，轻声呢喃。
    “只是在那边生活了二十年，我也会有想去别的地方看看的想法呀。”
    她把姚晨的头发揉的乱蓬蓬的，忽然弯腰蹙眉撅起唇瓣，
    “你问我这些干什么？该不会是想考验我的意志吧？你个万恶的资本家！”
    姚晨哑然失笑，抬手捏住她柔荑似的藕臂，温柔地道：
    “怎么会，我只不过是想打探一下你喜欢怎样的风格，好规划婚礼什么地方扮最好。”
    霍桐愣了一下，小脸在这一瞬轻微泛起红霞，想抽回手无果，瞥开淌水的美眸小声嘟哝。

    “你都还没有求婚，用这种理由，也太狡猾了点吧？”
    今天她过得其实非常开心，来到异地约会不用担忧被熟人撞见害羞，去了最豪华的餐厅吃特色海鲜，也逛了各种美丽的景观，甚至收获了小朋友们的玫瑰与花环。
    她是真觉得中午那个满街都飘落樱花的公园街巷，被一群长得又可爱又懂事的小天使们拥簇，手里捧着玫瑰天空又下棋樱花的场景真的很浪漫。
    姚晨若是那个时候拿出戒指来向她求婚，她大概率都会答应。
    可是...这家伙偏偏没有动作！霍桐对此既有对此一点点小小的埋怨，也有对明天更甚的期待。
    姚晨躺在她腿上静静望着她，屋内只有他们，霍桐的悄悄话他当然都听的一清二楚，不自觉扬起微笑。
    这会嘴硬便已经是“还没求婚。”，而并非之前的“还没决定嫁不嫁给你呢。”，足以说明他的成功。
    况且明天的大场面还没端出来呢，这丫头就已经有点沦陷了，他很笃定明天会是很难忘的日子。
    “亲爱的，给我掏掏耳朵好不？”他勾起薄唇，垂眸轻轻吻了她小手一口，低沉的嗓音有些撒娇意味。
    他可知道这会调戏霍桐，一定会被她害羞地甩开，膝枕还没享受够呢，姚晨怎么会嘴贱错过。
    霍桐被这样的他请求，脸又有些发烫，故意用勉为其难的语气说：
    “看在你表现不错的份上...好吧？你先起来下，我去找棉签。”
    姚晨这时轻轻摇动脑袋，从裤口袋里掏出把棉签与一份湿巾纸。
    他递给有点傻眼的霍桐，随即便转头侧躺享受地双手环绕胸前，闭上眼睛。
    霍桐黛眉无语暗暗抽动，心说你这是早有蓄谋？
    但她还是未多言什么，只是取出棉签帮他小心翼翼又温柔地清理耳中污垢。
    姚晨就这样安静带着，看上去非常享受，而霍桐低头望着他那俊逸的面庞轮廓，浓稠的眉毛，高挺的鼻梁与深邃的眼睛，心里止不住泛起一丝温暖感。
    霍桐的心逐渐静了下来，唇瓣连她自己都未察觉地缓缓上扬，美眸像是月牙似的好看极了。
    他生的真好看，鼻子挺挺的，气质也很温煦，该霸道却很霸道，是如今的自己会喜欢的类型呢。
    这几年时间，社会观与审美几乎完全像普通女性靠拢了。
    也是造化弄人，她自己的长相，还是前世时的梦中情人类型呢。
    最初她看着镜子还会有点无语，现在是一点感觉也没有了，非要说...如今只剩下种自信和骄傲吧？
    嗯，不过想想倒是挺奇怪，她长得和前世梦中情人一模一样，如今却和姚晨快结婚了，这何尝又不是种...
    姚晨感觉到她的动作稍稍停顿，好奇地问：
    “怎么了？累了吗？”
    “没有，就是发发呆嘛。”霍桐赶忙摇了摇脑袋。
    总不能说，她在脑补这算不算自己ntr自己吧？
    姚晨没有再过多询问，但却依旧觉得她是累了。
    在霍桐等他翻身，然后给他掏另一只耳朵时，他突然地站起来。
    姚晨趁其不备，伸出古铜色的手臂一把将霍桐公主抱地搂入怀中，“嘿咻！”
    “啊！你干什么！”霍桐突然悬空，吓得下意识用手揽住他脖子，整个人贴在他的胸膛，脸颊绯红。
    姚晨俊逸的脸上露出笑容，搂着她‘不怀好意’地开口说：
    “我带你去一起泡温泉啊，释放释放压力！”
    霍桐还没能有说话的机会，姚晨便搂着她走出和室，前往户外那座宽敞的私人温泉。
    这座温泉虽然在户外，但上方有平台遮挡，因此完全不用担心别人窥探，而且气温非常适宜。
第837章 : 第八百二十八章 你犯规，我怎么会连续输...
    姚晨抱着霍桐进入露天温泉中，先将她放下后自己回屋内换衣服。
    霍桐因他突如其来的行动有点害羞，不过他们一起洗也不是一次两次了，没一会脸色便渐渐恢复。
    她扎起秀发，裹着浴巾先一步进入温泉，温热的感觉瞬间满布全身，仿佛顺着皮肤顺通四肢百骸。
    “呼...”霍桐舒服地吐了口气，脸上洋溢起享受的表情。
    果然温泉和热水澡还是不一样的，无论是氛围还是感觉都高上一个层次呢。
    姚晨这会也开门走了过来，他健硕精悍的肌肉暴露在氤氲的水汽中，用白色浴巾裹住下面，手里还拿着瓶开好的拉菲与酒杯。
    “你拿酒做什么？”霍桐把脸半沉入温泉中，掩饰羞涩向他问。
    姚晨微微一笑，走过一踏入温泉来到霍桐身边，进红酒顺手放在岸边。
    “提雅兴啊，既然美景观赏还有佳人相伴，在这么悠闲的地方泡温泉，就差红酒和樱花了。”
    他身体靠的很近，自然而然地便与霍桐肩靠着肩肌肤相亲。
    要不是裹了浴巾，霍桐这会可能脑子就会烧呼呼的了。
    毕竟他两坦诚相待洗澡，每次没一个小时是出不来的。
    霍桐抬起葱指戳了戳他的臂膀，扭头看向岸上酒水道：
    “那你为什么只拿了一个酒杯？该不会让我看着你喝吧？”
    姚晨耸耸肩，摇头露出神秘的表情，转身拿起拉菲倒了小半杯，提议道：
    “当然不是，就这样喝酒太没意思了，我有个想法，我们来玩真心话大冒险如何？输了又不想接受惩罚的话，就自罚一杯。”
    他知道霍桐还是有点害羞的，尤其是在这种露天温泉处。
    虽然安保强力不怕有人窥视，但她准不许他在温泉内做坏事。
    那姚晨就只好提议先喝喝酒了，毕竟酒后...而且他也的确有不少问题想问，说不定这次能得到答案呢？
    霍桐是个爱玩的性子，而且就这么泡着总得找点事做，便欣然答应。
    “好呀~大冒险不能太过分哦，那怎么比输赢，猜拳还是轮盘？”
    “猜拳吧，简单方便。”姚晨道。
    霍桐点头，随后从水中抡起纤细白皙，沾着水珠的小手，自信地挺胸。
    “哼，让你见识一下石头剪刀布大王的厉害！我会给你留点面子的！”
    姚晨只是微笑，手随着倒计时上下晃动，“石头，剪刀...布！”
    随着两人摊开手掌，霍桐大败而归，竟然第一轮就输掉。
    “怎么这样啊...”霍桐看着手里比成耶字的剪刀，这就好像在帮姚晨庆祝胜利，弄得她唇瓣屈辱地颤抖。
    “我会给你留点面子的，真心话还是大冒险？”姚晨学着霍桐刚才的话，反客为主催促。
    霍桐憋屈地咬咬唇，胸口虽呼吸在水中轻微起伏，道：“我选真心话！”
    这种情景下，自己选大冒险肯定是往火炕上跳。
    霍桐当然深知这一点了，所以果断放弃了大冒险的选项。
    姚晨的手指缓缓摩挲下巴，问出那个他心里埋了好久也问了不少次的问题。
    “我们第一次见面的时候，你说以前送你香水的那个男生到底是谁？”
    霍桐表情顿时囧了下来，神色复杂眉梢猛颤。
    她是真想说就是你送的啊！这问题到底要问几次，你也太能吃醋了吧？
    可偏偏就是这问题，她根本没办法回复，只能一语不发地拿起酒杯，咕咚咕咚把红酒喝下。
    姚晨眉毛微挑，心中暗道那小子到底是谁？虽然猜到霍桐不会说，但这喝的也多少有点果断啊。
    不过酒都罚了，他自然不会继续深究，两人继续划拳。
    这次，气势汹汹的霍桐又输了，看着握成拳头的小手怀疑人生，憋屈地道：“真心话！”
    姚晨微微一笑，继续问：“你刚才发呆想的什么内容？”
    霍桐又哑然了，告诉你自己在想算不算ntr自己么？
    她面如死灰，拿起酒杯自顾自又倒了小半杯，一口喝下。
    接下来姚晨好像开挂一般，又连续赢了霍桐。
    霍桐气急，怎么会一把不赢？开始不信邪，说要先多比几次，等会一起清算。
    结果几轮下来，霍桐一败涂地，输的彻彻底底，姚晨只有最后一把像是可怜她似的，输了一场。
    姚晨见她生无可恋的表情，这次问的不免轻松许多。
    “你第一次对我有感觉，是从什么时候开始？”姚晨向她运量着问。
    霍桐因酒水脸蛋已经有点微红，她扭捏身子，低下头轻若蚊呐地说：
    “从，从你第一次在蓉城，陪我过年的时候...”
    “你车技到底哪学的，怎么会开的那么好？我都没机会教你。”
    霍桐一声不吭，扭头继续喝酒。
    最后一个问题，姚晨手摩挲着下颌认真思考了好一会，这才带着坏笑地靠近她红扑扑的脸庞，问：
    “我特别忙没法和你待在一起的时候，你一周会有几夜想着我入睡吗？”
    霍桐红着脸蛋，抿唇犹豫了好久貌似在思考喝酒还是回答，最终从水里抬起素白的小手，比了个五的手势。
    姚晨显得十分满意，露出微笑。
    现在只差最有一个问题了，也是霍桐赢得那场。
    霍桐这会突然像打了鸡血般亢奋，仿佛要把之前受的屈辱都还回去，盯着姚晨眼睛气势汹汹。
    “顾老师妹妹说你高中的时候特别二，喜欢装酷，到底有哪些名场景？”
    她本来着这个问题肯定能打击姚晨嚣张气焰，嘴角都微微上扬。
    可谁料，姚晨只是随意地耸耸肩，拿起酒杯将酒水一饮而尽，
    他还微微一笑，如沐春风道：“好了，我看你不能喝了，今晚的真心话大冒险就结束吧？”
    霍桐气急败坏，杏眼水波流转像是要哭出来，不认账地扑倒他怀里，用手锤动他的胸口。
    “犯规啦！全场都是我被问，呜呜呜，为什么全程都是我在输...一点都不好玩。”
    她醉得有点不顾形象，浑身紧紧贴在姚晨身上，身上浴巾已随她动作散开，飘在水面之上。
    霍桐淌水美眸深深仰视着他黑玉般的眼眸，声音有点倔强有有些撒娇，半跪的仰头在他耳畔暧昧地向他问：
    “你是不是有什么小技巧，告诉我好不？”
第838章 : 第八百二十九章 狐狸尾巴
    不出意外的，果然还是出了意外。
    喝得脑袋发热的霍桐这么刺激姚晨，再被姚晨反客为主地挑逗一番，两人理所当然地拥在一起亲吻。
    情趣到了，酒水助兴，夜色朦胧暧昧。
    霍桐与姚晨把私汤用各种花样搅了个天翻地覆，一直到深夜才肯停息，双双回到卧室床上。
    霍桐酒喝多了就容易上头，不服输的她又拉着姚晨大战三百回合，最终结果却还是气喘吁吁地败下阵来，抓着床单连连摇头求饶。
    .......
    第二天清晨，霍桐睡意朦胧地睁开眼睛，看向落地窗外的阳光大大伸了个懒腰。
    她扭动脑袋看向身边，发现姚晨还在被窝熟睡。
医祁扒爸淋妻溜医
    他的睡颜静谧极了，纤细修携的睫羽在阳光下隐隐闪烁，阳刚却又流露着俊美的脸庞随着均匀的呼吸上下起伏。
    霍桐静悄悄地捡起床边的衣物套上，随后手掌着脸颊，安静地坐在旁边观察他的睡颜。
    她露出微笑，抬起手指戳了戳这家伙的脸蛋，“睡着了还挺可爱的嘛，你睡懒觉可难得，我得给你偷偷拍张照才行~”
    霍桐刚想到这，扭头就去拿手机，殊不知姚晨已经被她刚那么一戳给弄醒，睁开眼悄悄坐起来。
    霍桐打开手机相机转过头，便于姚晨那双黑玉般的眼睛面面相觑。
    姚晨就这样望着她，霍桐有点尴尬地把手机一丢，摆摆手转移话题地道：
    “是不是吵到你啦？想多睡那就再睡一下？我安静些。”
    姚晨薄唇上扬，霍桐最开始那句他可听得清楚，微笑着斜头说：
    “你猜我为什么睡懒觉？你那么能折腾，我才是出力的啊，能不累吗？”
    果然没有耕坏了的田，只有累死了的牛。
    姚晨说到这话，霍桐的脸蛋呼噜一下就红了，视线飘忽躲闪，手指有点不知所措地交缠。
    她有个毛病就是喝完酒很难醉，就算真醉了自己干过的事也记得清清楚楚。
    而就在她发呆的这一瞬，姚晨拿起自己手机防不胜防地给她来了个害羞特写，随即满意点点头。
    “你在干嘛？不讲武德，居然偷偷拍我！”霍桐一惊，气急去拿姚晨手机。
    姚晨也没躲，就任由她主动撞进自己怀里，躲都不躲地将手机老实交给她，还调戏道：
    “我这叫以彼之道还之彼身，看看你羞答答的样子呗？简直可爱极了。”
    他拍照的目的就是想让霍桐看看她自己可爱迷魂的样子，删了就删了呗？反正他每晚都能近距离地看到。
    霍桐垂眸看着照片，上面浅褐色长发的漂亮女孩含羞待放，坐在白色被窝里香肩半露，精致柔美的脸蛋泛起阵阵红晕，外面的阳光透过玻璃窗作为背景打在她身上。
    她脸更红了，赶紧刷刷两下删掉姚晨手机里这照片，这才轻哼一声把手机还他。
    霍桐露出虎牙，奶凶奶凶威胁，“气死了，你给我记住！不要让我逮到机会，不然有你好果汁吃！”
    姚晨耸耸肩，飒然一笑，“这话你都说好多遍了，也没见你落实过啊？还是说...你就是那送到我嘴边任我采撷的果实？”
    霍桐发现说不过他，抬手在他腰间肉上一捏，还不等姚晨反击，做了个鬼脸刷刷地下床把腿就跑。
    ......
    上午九点半，在旅店内吃完早餐的两人便出发离开。
    姚晨的安排在下午和夜晚，今天上午的时间他是想留给霍桐，看她想去哪个地方任她安排。
    他本以为霍桐会想去浅草寺，富士山之类的地方逛街和看风景。
    但没想到霍桐在众多选项里却选择了去秋叶原。
    她直言爬富士山太费时太累了，还是二刺螈圣地有意思，这着实让姚晨虽哭笑不得却也赞同。
    昨夜确实折腾了很长时间，若是今天上午再去爬山，那晚上回宾馆估计倒头就睡了，他也不乐意这样。
    两人乘坐霓虹电车，转了几站后来到著名的电器御宅之街。
    他们先去了动漫中心逛各种周边，霍桐对动漫人物还挺情有独钟。
    虽然近些年不怎么看了，但以前她喜欢的作品手办，例如“JOJO”，她还是买了好几份。
    姚晨不看动漫不懂这些，帮忙提着袋子的他上下打量这满身夸张肌肉与黑线条，带着日系学生帽像个不良少年的“空条JO太郎”手办，心想难道霍桐更喜欢这样的男性身体？
    他的肌肉可没这么夸张，是精干型的，毕竟适度锻炼吸引异性，果断锻炼...懂得都懂。
    走在前面这看看那望望的霍桐当然不清楚姚晨这会又在脑补什么，不然她肯定会解释自己并不喜欢浮夸的肌肉，只是JOJO的粉丝罢了。
    接下来时间他们兜兜转转，霍桐看到街机游戏厅相当亢奋，带着姚晨便进去体验。
    在一台拳皇对打机前坐下后，她搓搓手掌道：
    “小姚子，我们来比一比拳皇！谁输得多谁就要听命对方一件事！赌不赌？”
    姚晨墨眉一挑，哪里会退缩？他小时候可是经常和顾熙安玩街机对打， 当即便不甘示弱道：
    “成交，你可要好好记住这句话。”
    他坐在霍桐旁边，两人就这样开始了街机格斗。
    姚晨一开始还游刃有余，但渐渐有点汗流浃背了。
    在连续输掉四五场后，他发现这妮子怎么这么厉害？只好干脆利落地认输。
    霍桐骄傲地挺胸，她以前可是社区拳皇争霸赛的大魔王级，姚晨在这方面差远咯~
    她嘴唇微微翘起愉悦的弧度，俏脸上的表情非常愉快，总算有件事赢姚晨了，这简直比中彩票还要爽。
    出了街机厅霍桐还提议既然来这里了，便去特色的女仆咖啡馆观察观察。
    毕竟姚晨旗下也有女仆咖啡馆，这算是来偷师学艺吧？虽然姚晨觉得人文差异太大没什么可学。
    他们在这店里吃了午餐，体验倒是不错。
    不过姚晨非常懂事，全程眼睛都管的很好，也没要任何女仆服务。
    吃完饭后霍桐去了趟厕所，姚晨结完账便在外面等他。
    与此同时，他看到旁边就是无人销售的成年人快乐店，并在其中发现了毛茸茸的狐狸尾巴与耳朵套装。
第839章 : 第八百三十章 求婚
    霍桐上完厕所离开女仆咖啡馆，便在门外遇见了拿着个黑色透明袋子，一脸怪笑的姚晨。
    “你怎么啦？脑袋烧糊涂了？还是便秘啊？笑这么奇怪。”
    霍桐迷惑地瞧着他，走进两步询问。
    姚晨顺手将袋子收进霍桐那堆周边里，随即潇洒一笑敷衍道：
    “没什么，我只是想到了高兴的事情。”
    霍桐黛眉微挑，双手叉腰听到这梗就下意识接话，“你老婆也怀孕...”
    话才说一半，她迟钝的大脑转了过来，脸蛋微红后面的声音变成了一阵哑然。
    姚晨眼里闪烁着戏弄，坏笑着蹲下来用耳朵去贴她肚子，还故意说：
    “什么？我老婆怀孕了？那让我听听？”
    霍桐脸上红晕蔓延到耳根，咬紧嘴唇抬起手忍无可忍地对他脑袋乱揉一通。
    “滚啊！你想的美呢，才没有！”
    ......
    两人一阵嬉戏打闹后，又简单在秋叶原逛了逛，随后跟着姚晨安排前往了神奈川县。
    在早已定好的高级酒店将上午买的东西全放置好后，才重新出去逛街。
    神奈川有很多特色景点，两人一起去了三溪园和长谷寺看美景，也去了中华街与MITSUI OUTLET PARK 横滨港湾逛街。
    直到下午五点钟，天色逐渐昏暗，太阳已经准备落山，姚晨才带着霍桐去了今天最后一个地方。
    他们两人坐车来到了霓虹知名的一色海滩，夜晚的这一处人不多。
    站在海岸边能吹到清爽的海风，太阳缓缓落下在海面上映射出波光嶙峋的样子，海浪吹打礁石发出澎湃的响声，晚霞将天空染成了美丽的酒红色。
    霍桐小跑着来到海边，看着眼见的景色，忍不住地发出感慨。
    “真的好漂亮...能看到这样的落日，这趟旅行已经很美满了。”
    姚晨跟在她后面，望着她那夕阳下格外美丽动人的俏颜，微笑问：
    “还记得我们上一次在海边看夕阳吗？”
    “嗯，那会在清湾市，我还帮你出了cos。”霍桐翘起唇瓣，回眸望向他道。
    姚晨颔首，目光有些追忆，“我还记得你当初一个人蹲在沙滩上，一副忧心忡忡的模样，其实现在想来，好像从那个时候起，我就想把你拥入怀里了。”
    霍桐脸上泛起淡淡红晕，嗓音轻柔地呢喃。
    “当时还不是担心你不接受我的身份，还不是你瞒着我不说。”
    姚晨露出微笑，走到她的跟前，抬手抚摸她柔顺的发丝。
    “那我发誓以后会一直守护着你，不让你伤心，也不会让你再难过。”
    霍桐微微一愣，内心有点紧张，因为她知道，他要说了。
    太阳，彻底地落入了地平线下方，黑夜彻底笼罩住整片天空，可海滩上却没有陷入黑暗。
    在他们的后方，许多盏暖色的灯光亮起，霍桐惊讶地回过头去，才发现她们被很多观众团团围住。
    这群人所有都举着小牌子与荧光棒，还有不少人扛着摄像机对准她们。
    更甚至再往后望去，先前以为是什么海滩活动立起的大银屏，此时通通亮起。
    屏幕上是他们两的画面，正被传送到东京各处大银屏与华国清湾市各大商业网点银屏的一幕幕。
    在那些画面里，她看到东京与清湾的大银屏上，他在暖色灯光下捧起自己有些泛着泪光的脸庞，两处都有无数行人停下脚步望着这一幕，仿佛此刻的意义为他们而存在。
    霍桐红唇轻颤，显然被这大场面吓得又惊又喜，局促地抬起美眸凝望姚晨沉稳的容颜。
    姚晨微微一笑，抚摸着她的脸庞，声音轻而真挚地道：
    “我说过，我会让你成为今年最幸福的女孩，就不会食言。”
    一个带着天使翅膀的小孩，将一捧玫瑰花带着送到姚晨手中，花束贺卡上面摆放着精美的钻戒。
    姚晨接过道了声谢谢，抬起递到低着脑袋的霍桐面前，单膝下跪，声音极为温柔。
    “我爱你，霍桐，嫁给我好么？”
    .......
    清湾市财富中心的大屏幕下方，许欣月，夏荫吕雅琪等一系列舍友，望着头顶那一幕。
    她们每个人眼里都无不透露着震撼，吕雅琪看的呆呆的，夏荫则赶忙拿出手机拍摄。
    许欣月凝望着屏幕上那对红粉佳人，眼中带着羡慕与重新，感慨这样的求婚未免太过盛大。
    ......
    华都市附近的一座小镇，坐在家中看电视的霍军逸与柳依茗，听到亲戚打电话说有频道在放他们女儿，赶忙把频道切过去。
    那一看映入眼帘便是在柔和的月色下，单膝跪下的青年与眼中闪烁泪花的少女，那求婚的场面让他们彻底呆住。
    柳依茗的眼泪再止不住，刷刷地往下流，她有些语无伦次，想到了因自己作父母的失误而导致女儿的不容易，前半生经历的各种不公。
    仿佛在这一刻，她才彻底与过去和解，曾经的一切都烟消雨散。
    霍军逸什么话也没说，只是搂着她轻轻拍打她的后背安慰，眼角却也流着泪花。
    ......
    霍桐没有立刻说话，眼角的泪水像是断了线的珍珠止不住顺着脸颊留下。
    她想尝试去擦掉，却奈何越擦越多，落在红色的玫瑰花上，绽放出璀璨的光华。
    她细肩上下起伏，伸出颤抖的小手缓缓收下那束漂亮的玫瑰，展露出笑颜，宛若清澈的月华。
    “我...我愿意。”
柳肆巴吧师
    姚晨的眼神变得炙热，再转而变为了狂喜，这句他等待了无数次的台词，也深深刺激着他的心灵。
    他站起身，拿起贺卡上的钻石戒指，抬起她如羊脂白玉的左手，牢牢套在她的无名指上。
    场下传来狂欢与热烈的掌声，不仅仅是海滩这些人，还有那远隔海岸的同胞们。
    姚晨温柔地注视着她泛起水雾的眼睛，抬手擦拭她的泪花，轻声问：“这样，你算不算就被我套牢了？”
    霍桐没有回答他，她笑靥如花，悄然闭上眼睛垫起脚尖，抬起指节火热的唇主动印上他那薄薄的嘴唇。
    他愣了一霎，两只手将她紧紧搂住，两人在万众瞩目中彻底拥抱在一起，仿佛要将彼此的一切都融入对方生命。
第840章 : 第八百三十一章 姚晨的快乐时间
    掌声此起彼伏地在海滩回响，幸福的二人在众人的拥簇与祝福声中离开。
    夜晚再度归于寂静，在神奈川县的高级酒店，霍桐挽住姚晨的手臂，一直红着脸直到进入房间。
    由于刚才转播的一系列操作，街上的人基本都认识她了。
    虽然听不懂那些人说什么，但那样出名还是让她感到内心无比羞涩。
    姚晨关上房门后脱下西装外套，将其挂上衣架，声音平静地询问：
    “喜欢这样的礼物吗？”
    霍桐俏脸上的红晕不减，想到刚才他的表现，还有手里的戒指后，久违的没有傲娇，点动螓首。
    “嗯，谢谢，我很喜欢。”她面露微笑，给了他一个深情的拥抱。
    姚晨搂住她纤细的腰肢，坐上沙发，让她乖乖地坐在自己大腿上。
    他凝视着她那张完美的俏颜，帮她别好耳畔垂落的鬓发，声音充满温柔地问道：
    “那我们打算什么时候结婚，你有什么想法吗？”
    霍桐垂眸认真思考，搂着他的肩膀小声道：
    “还是听你妈妈的，等我大学毕业那年吧？详细时间你定就好，我听你的。”
    “就这么说定了，你毕业那年夏天，我们就举办婚礼。”姚晨耸耸肩表示赞同，坏坏地勾起嘴角向她矫正道：“还有现在得改口了，是咱妈！”
    姚晨虽然心急，但何曦说的没错。
    无论从他事业的角度还是霍桐学业的角度，毕业后再结婚生子是最合适的。
    霍桐呆了一瞬，瞥开泛红的脸蛋心想这还是订婚呢，还没真正结婚。
    但她没有反驳他，毕竟今天她真的很高兴。
    姚晨看着她这副可爱的模样，忍不住抬起手指去触碰她小巧的下巴。
    霍桐被他一抹，坐在他腿上触电似的一颤，明白他想做什么，赶忙羞答答地起身道：
    “我，我先去洗澡呀，走了一整天汗出了不少！”
    姚晨目送着她飞似的逃进浴室，这次却没有厚颜无耻地表示要一起洗省水费。
    因为他就算给自己放假，也还是有不少项目得亲自审批，这些时间正好用来给他处理公务。
    他可不想因此当个今晚的宝藏时间，等霍桐出来他差不多也处理完了，那才是他享受的时候。
    ......
    浴室中，霍桐靠在浴池之中，泡泡粘上她柔软的香肩。
    她躺在浴池边缘，抬起自己素白的小手看着中指在灯光下徐徐生辉的钻石戒指，俏脸不经意地露出甜蜜笑容。
    .......
    二十分钟后，霍桐擦拭着湿漉漉的头发，身披浴袍走出浴室，来到沙发上的姚晨身后，轻声提醒：
    “我泡好了，水还没凉，你也快去洗吧？”
    姚晨点头，熄掉笔记本起身，满心期待地走进浴室。
    他几分钟前刚处理完最后的审批，这会在休息看视频呢。
    浴室里自再度传来水声，霍桐坐下拿起吹风机简单将长发吹至半干后，便有些百无聊赖起来。
    她从沙发上离开，拿起一旁大理石长桌上放置的上午那一系列周边，拿出无聊地捣鼓。
    不过她除了自己的手办与玩偶公仔外，还无意间地发现个黑色的奇怪袋子，正格格不入躺在旁边。
    “这个到底是什么？”
    霍桐疑惑地将其拿起来，用手隔着袋子捏了捏。
    感觉到里面那玩意好像毛茸茸的后，她就更觉得好奇和古怪了。
    乱想不如直接行动，霍桐解开这紧紧闭拢的塑料袋，将里面的东西全部倒在桌上。
    可刚把这些玩意弄出来那一瞬，她小脸上的表情就呆滞住了，傻杵在原地。
    那是一个狐耳饰品，以及一条雪白的狐狸尾巴，还有一个黑色的塑料项圈。
    那尾巴前段...让她的大脑直接宕机，整个人好像掉进奇怪的洞窟。
    她拿起握在手中，下意识吞了口唾沫，眼睛和蚊香似的转了起来。
    这时浴室那儿突然传来开门声，姚晨裹着浴袍走了出来，用毛巾插着身上水珠。
    他的目光自然而然地落到客厅内站定，手里拿着个狐狸尾巴发呆的霍桐，目光也微微一滞。
    霍桐转过脑袋，他们两就这样面面相觑。
    而姚晨率先耸了耸肩膀，脸上露出笑容。
    （写不出，被警告了，放番外里。
    ......
    最终霍桐与姚晨的订婚之旅三天两夜顺利度过，两人在周一乘坐飞机回答清湾市。
    这两天在霓虹不仅仅是白天幸福的时刻让霍桐印象深刻，晚上更是...她想想就会面红耳赤，估计自己一辈子都忘不掉了。
    时间不紧不慢地寻常度过，在得知两人订婚消息后，学校众朋友接给他们送上真挚的祝福。
    而霍军逸与柳依茗，姚峰与何曦，他们两家人的父母也终于说好找一天互相见见吃个饭，定在了五月底。
    他们的感情都得到了两方祝福，但未来将成为亲家的两家父母，至今还未见过面呢。
    .....
    再说另一边，山海董事长办公室内。
    王晟羽总觉得，穆篱珊最近的状态很奇怪，但非要他形容，他又说不出来具体是哪。
    症状无非就表现在她突然变得很黏自己，可相处起来越又小心翼翼如履薄冰，现在连他手都不敢轻易碰。
    难不成是愧疚感经过殷海龙的事又增强了很多，因此她想弥补，可实际上却对和自己接触很抗拒？
    当然，王晟羽要是知道穆篱珊这么小心只是因为她看出他好像不是那么接纳自己，怕他讨厌才不敢轻举妄动，那绝对会狠狠给自己脑袋来一掌。
    他是不接纳她吗？他只是不希望她被自责感绑架，所以才婉拒她的投怀送抱。
    他们两人但凡有一方能知道对方的真实想法，估计现在都在一起了。
    可这误会，偏偏就是没有被戳破。
    而今天，王晟羽又收到了穆篱珊的邀请，这次她说想去看电影，问他要不要和她一起。
    王晟羽肯定不会拒绝，只是内心苦涩她不愿意何苦强迫自己。
    他深深地叹了口气，决定有机会还是要和穆篱珊说清楚，即使那会失去她最近的陪伴。
    “如果你真的不喜欢我，请不要迫使自己作不乐意的事。”
第841章 : 第八百三十二章 有些特殊的约会
    下午一点钟，五月的太阳暖洋洋地照射在城市的大地，街道各处的草木已经长出嫩绿的枝叶，四周皆是一片生机盎然的春景。
    山海游戏办公楼下，王晟羽穿着一身白色衬衫黑西裤再搭配黑色外套的组合，正站在自己车旁等待。
    大约过了两三分钟，身穿黑色针织衫与米褐色包臀裙的穆篱珊便小跑着来到他身边。
    她动作有些迟缓与不自然，看的王晟羽愣了下，仔细打量才发现今天她穿了高跟鞋。
    这会的她，与他脸贴脸时已经能到他耳朵顶部附近了。
    “穿高鞋跟就不要跑了，我等等没事的。”王晟羽蹙了蹙眉，看向她的脚关心地道。
    “嗯...”穆篱珊垂下脑袋，手指于小腹前搅在一起，像个做错事的孩子嗓音低如蚊呐。
    王晟羽无奈地耸肩笑笑，帮她顺手打开后车座的门。
    平时他都是满脑子想着怎么捡穆篱珊便宜，让她坐副驾。
    但今天他有点想通了，觉得她快乐才是最重要的，尝试给她更多选择，看看她会怎么选。
    穆篱珊抬头望着敞开的车座，却是犹豫不决，纤细的睫羽颤动。
    她表情犯难地盯着他，那双漂亮的眼眸泛着朦胧水雾，轻声地询问：
    “我，我想坐你的副驾驶，可以吗？”
    她的手垂落轻轻颤抖，那副样子我见犹怜，担心他是不是真的不喜欢自己了，是不是已经被他放弃。
    王晟羽愣了一瞬，识趣地关上后座的门，带她走到另一边的副驾，随口解释。
    “我看那边近一些，就开那一扇门了，还是前座不容易晕车些。”
    穆篱珊咬咬下唇，想说什么最终却还是闭上嘴巴，安安静静地系上安全带等待他。
    王晟羽上车扭动钥匙发动引擎，一边离开停车场，一边平静地向她问：
    “我们去看什么电影，是事先买好票的还是现场去选呢？”
    “速度与激情9...我记得你以前喜欢看这个。”穆篱珊从手袋里拿出两张电影票举在胸前，眨动着美眸小心翼翼地补充：“你要是不喜欢我们可以换别的。”
    这简直就像再说...我不是想看电影，只是想陪你看电影了。
    王晟羽在心里默默地想，却是张唇悄无声息地叹了口气，不想她这样强迫自己。
    “换成白蛇传·情吧？那个也挺不错的。”
    他知道穆篱珊对古装艺术还有些兴趣，也在她的书架上看到过《新白蛇传》。
    比起速度与激情那种男人看的东西，或许她会更喜欢。
    穆篱珊的睫毛微不可查轻颤，低下脑袋。
    她觉得自己好像又惹他不高兴了，但很快掩饰住这种低落情绪，垂下手中的门票轻声道：
    “嗯，那我买新票。”
    这电影质量和名气都不错，要当场看当场买很能有那一会的票。
    不过好在穆篱珊势力足够，还是淘到了下午两点开场，两张座位靠在一起的电影票。
    她不想再惹他不高兴，没有再说话就这样沉默着一直到进入商业中心，下车上电梯为止。
    今天是节假日，好在没有与什么重要日子撞上，因此电影院的人虽然挺多却算不上拥挤。
    穆篱珊带着王晟羽到自动取票机处取出电影票，两人没等待多久便宣布可以入场。
    他们进入放映厅，寻找着自己的位置。
    这两张票是最后一排的，对视力好的人而言倒是不错的观赏位。
    王晟羽坐下之后，拿出手机简单先回复了下消息，便将其改为振动模式。
    穆篱珊也在他身旁乖乖坐下，时不时便会望向他，看他讨不讨厌看这场电影。
    不过好在王晟羽的表情始终都很平静，她这才算放松了一些，乖乖坐好。
    电影正式开始了，环境变得一片漆黑。
    穆篱珊幽幽地望着银屏上的画面，观赏这整个故事。
    其实这部剧她前世的时候就看过了，因此没多少兴趣，看到中途，比起电影，她更在意身旁的他。
    他讨厌和自己看电影吗？自己是不是太自以为是？又惹得他不高兴了呢？
    也是呢，之前总是拒绝他，接受也还做出一副勉强的模样，他会放弃自己也理所应当...
    她忍不住地悄悄别过脑袋去看他的侧脸，却没料想到与王晟羽看着自己的视线装了个正着。
    王晟羽好看的眉头微蹙，凝视着她表情有些严肃。
    他单纯自己从穆篱珊怅然若失和不自在的表情觉得她可能不想和自己看电影，并没有任何讨厌的意思。
    不过，穆篱珊是不是这样想就不一定了。
    穆篱珊看他的表情，又低下了脑袋，手指紧紧地打结，低声地问：
    “你...是不喜欢看吗？”
    王晟羽摇了摇头，无奈地解释道：
    “我只是看你好像对电影没兴趣，一副心不在焉的样子，那为什么又要来呢？”
    穆篱珊红唇轻颤，她微微垂落眼睫，在昏暗的环境中悄然吸了口气，将脑袋靠上他厚实的肩。
    “我不想看电影，只想和你这样待在一起。”
    她的声音微弱，但这近在咫尺的距离传递到他耳朵却格外清晰。
    她的手小心地触碰上了他有些冰冷的手掌，见他没有缩走，才默默地伸出手指与他十指相扣。
    在能彻底感受到那手掌余温时，她的心放松了些许，眼眸中那抹怅然与失落消散不少，唇角露出浅笑。
    这一幕自然而然被王晟羽捕捉到，他表情顿时就愣住，大脑开始不间断地飞速思考。
    这不对啊？她不是因为觉得和自己约会太勉强了，所以才不安和不自在么？
    怎么这会贴着自己肩膀，接触更多更亲密的时候，她反而表现得安心了呢？
    王晟羽思维有点混乱，对电影彻底没了兴趣，倒是对穆篱珊状态有点在意。
    他脑袋不自觉地前倾，想要靠的更近一些，观察她精致小脸上的表情。
    这无意间地更加拉近他两距离，察觉间他们已经脸对着脸，两双眸子就这样相视，几乎能听到彼此的呼吸。
    王晟羽刚察觉自己的失态，赶忙往后面撤了些，解释道：
    “我刚才看你脸上好像有东西，抱歉。”
    “我，我不在意...”穆篱珊垂着头，嗓音软糯地回答。
    王晟羽再度看向她，却发现她低头间目光游离，似冰山雪莲般的脸颊在黑暗中泛起抹淡淡的红霞。
第842章 : 第八百三十三章 历史性的会面
    两人就这个互相有点发呆地看完电影，各怀心事地走出影院。
    王晟羽从看到穆篱珊脸红的表情后，对电影就完全丧失了兴趣，全程都在思考到底怎么回事。
    穆篱珊也差不多，她总觉得刚才王晟羽的眼神有点奇怪，好像受到惊吓一般，却没有了最初那种兴致乏乏的感觉。
    最终还是一个电话打断了两人之间微妙的沉默，季星明告诉王晟羽会议很快就要举行了，让他不要忘记。
    今天也只好怀着各式各样的疑惑与穆篱珊暂别，开车示意先送她回家，然后自己要去公司。
    穆篱珊没有拒绝，乘坐王晟羽的车一直到她家楼下，她才挥了挥手与他道别。
    王晟羽将车停在路旁，目送着她远去的背影，罕见地点起一根烟叹了口气。
    “唉，也不知道她到底是怎么想的...要仔细观察和捋一捋她最近的样子了，然后把话出来。”
    他清楚感情上的问题一旦说出口，无论结果如何关系都注定会改变，永远也回不到过去了，因此在这件事情上始终要做到慎之又慎。
    他将烟头熄灭，伸手舒展筋骨，重新开车行驶上道路。
    .......
    五月十二号，清湾市的天气晴朗无云。
    姚晨的别墅之中，霍桐正坐在卧室梳妆台前化着妆，不时回头忧心忡忡问：
    “我这样的装扮行不行呀？会不会显得太嫩？但感觉太艳见家长的场合又不合适。”
    今天便是他们两家的家长第一次约定好的正式见面的日子。
    现在霍桐与姚晨已经订婚，作为亲家两边见面是迟早的事情。
    而且说实话认识这么久他们两边的父母才见面，这已经算很罕见了，因此霍桐也格外地重视这一次双方父母的会面。
    虽然以后是他们年轻人在一起过日子，但老一辈如果关系太差的话，那还是会有很多麻烦。
    不过霍军逸和柳依茗，姚峰与何曦这两对夫妻的性格大概率是不会产生什么矛盾的。
    霍军逸大大咧咧的和谁都能换着话题聊到一块，霍桐就是完美的继承了他社交恐怖分子的基因。
    因此姚晨并不担心伯父与自己父亲相处困难。
    他可见识过霍军逸的聊天话术，只能说老霍公司只把霍老爹当普通人事部成员，实在太屈才了。
    当然了，姚晨没注意的一点就是当年霍军逸也是投过姚氏简历的，只不过被姚峰给毫不犹豫的pass掉了，就和前世的霍桐被他pass掉一模一样。
    这点其实霍桐之前和他说过，但这种过去的陈年往事，他自然是忘掉了。
    想来两人见面场面大概会很微妙，不过矛盾应该还不至于，霍老爹是有点傲娇，但非常分得清场合。
    至于柳依茗和何曦，姚晨和霍桐都不是很担心这两人相处会不适。
    柳依茗就属于那种比较知性的女人，何曦在这一点上倒是和她很像，只是更加的高雅恬静。
    姚晨走到梳妆台前，仔细端详着霍桐的容颜，露出微笑表示道：
    “嗯，就这样差不多了，反正以后天天都要和爸妈见面，难道你每天都这样精心打扮吗？”
    霍桐朝他吐了吐舌头，放下了口红，没好气地道：
    “这次是两家父母第一次见面，肯定不一样啊，是很正式的事情好吗？”
    姚晨耸耸肩，倒也没反驳。
    他垂眸看了一眼手表，觉得时间差不多了后，抬起脑袋对霍桐道：
    “化好了我们就走吧？时间已经差不多了，我爸妈正准备出发去餐厅，我们现在去接叔叔阿姨。”
    霍军逸和柳依茗在昨天便乘坐飞机从华都来到了清湾，现在正在逛街呢。
    这两中年人倒是甜甜蜜蜜，单独在一起的时候经常恩爱的不行。
    因此既然来一趟清湾市，鸡贼的霍老爹自然表示要和媳妇先玩上一天。
    霍桐点头，穿上外套跟着姚晨一起下楼乘上车，去接说在公园等待的父母。
    大约过了十几分钟，姚晨的车在一处观景公园停下。
    霍桐透过他望向窗外，很轻松便发现了站在一棵大树下等待的父母。
    霍军逸特意换上了一身西装，看上去潇潇洒洒，而柳依茗则是款式较为新颖的白色长裙，这是霍桐精心给她挑选的，虽然价格有点儿贵，但这么重要的场合总得备一两件。
    “爸爸，我们在这儿呢！快过来~”
    霍桐朝着那边招手打招呼。
    霍军逸注意到她，和柳依茗一起来到车旁，打开后座门坐了上来，顺手脱掉西装外套。
    “唉，最近玩了这么多天，再穿上这玩意儿，都有些不自在了。”
    因为上个月老婆生病了，霍军逸就想干脆辞职算了，和老板表示想回去。
    公司老板自从上次看见姚晨和他的关系后，听他说要辞职是吓得不轻，连哄带骗地劝他再考虑考虑，辞职以后再说，现在想回家就当给你放的假。
    老板尊尊敬敬地请他吃了顿晚饭，并且告诉他你放心玩，想休假多久都没问题，带薪的，给你安排好了！
    这弄得霍军逸倒有些不好意思，不过他也没有矫情，便没辞职赞成了老板带薪休假的说法。
    毕竟这老板以前经常给人事部加工作，现在风水轮流转，他不欺负对方就算好的了，难道还帮资本家想办法，怎么压榨自己？得了吧！
    姚晨开着车,一边向预定好的餐厅出发，一边同霍军逸搭话。
    “但伯父你穿这一身看上去真的很帅气，就和年轻的十岁一样，哈哈，我爸穿起来就大腹便便的。”
    因为两家要见面了，所以他也视线有意无意的把话题与他父亲牵扯起来。
    霍军逸拍了拍裤腿，可不敢地摇了摇头道：
    “唉，那不一样，姚董那是威严庄重，身材发福点更好。像我这种就属于瘦的和火柴苗似的，哪会帅嗯？”
    姚晨含蓄地闭嘴，换了个话题的对霍军逸建议道：
    “伯父，现在我和小桐已经订婚了，虽然距离结婚还有些时间，但我们也算一家人，您叫我爸爸就不要老姚董姚董了，你们就按岁数正常来就行。”
    霍军逸对他这个提议倒是点了点脑袋，他问过姚晨了，姚峰年龄比他大几个月，因此他得叫声姚大哥。
    这个称呼倒无所谓，要是让姚峰反过来叫他霍大哥，那可算了，他以前还被pass过呢，受不起！
第843章 : 第八百三十四章 齐聚一堂
    姚晨带着霍桐一家抵达餐厅时已经到了正午12点，不早不晚，距离约定的时间刚刚好。
    这是清湾市中心一家还算不错的中餐厅，一桌的平均消费大约在2~3000左右，
    说贵不贵，说便宜也不便宜，在这里他们两家见面正合适。
    本来姚峰是说去著名的米其林，毕竟那点开销对他而言根本不算花钱，而且这是非常正式的场合，也该去些正式的地方。
    但姚晨清楚，去那种地方可能会让霍桐父母有些拘谨，所以便选在了这里。
    何曦自然是赞同儿子想法，她作为教师，可比丈夫这只懂怎么经商的霸道脑袋，更懂人情世故呢。
    嗯，虽然姚峰的那种霸道已经在十几年前被某个女人打击的零零碎碎了。
    不然的话，霍桐和姚晨要在一起可能还没那么顺畅，真得突破姚峰固化思维的那一关。
    “我们上楼吧？我爸爸他们在2楼的包间等着呢。”
    姚晨带领着霍桐一家走上楼梯，来到一扇关好门的包厢前，直接推开走了进去。
    这是一个装饰古典华丽的宽敞包间，何曦与姚峰正坐在桌边，圆桌已经摆满了不少可以提前上桌的菜肴。
    不仅如此，这一桌还多坐了一个，连姚晨都意想不到的人。
    何曦穿着一身黑色的晚礼裙，头顶带着一个纱帽，纤细的手臂处是其手肘的黑色手套，看上去优雅高贵。
    姚峰则是一身藏青色的西装，一丝不苟的头发背书，仅仅是端坐于此浑身便散发出威严的气势。
    最后这一位让众人都始料未及，他年龄大约有70，穿着一身绿色的军装，白发苍苍却意气风发，此人正是姚晨的爷爷，姚建国。
    霍桐进来后，本想抬手打招呼的动作，在看到姚建国以后立马变得拘谨了一些，她乖巧地向姚爷爷还有众人微微鞠躬道：
    “爷爷好，叔叔阿姨好。”
    “诶，好好，快做都做。”
    姚建国喜笑颜开，抬起苍老的手指向旁边的座位，乐呵呵地道。
    霍桐早上便与姚峰何曦打过照面了，因此坐下后只是向两人摆了摆手，并没有再寒暄。
    她听姚爷爷的坐在作为上，看向同样坐过来的父亲与母亲。
    柳依茗还没有搞清楚状况，只是坐下后默默地与诸位点头打招呼。
    但霍军逸就不一样了，他能不认识姚建国吗？
    他以前好歹是当过兵的，怎么可能连司令都不认识！
    没吃过猪肉，还没见过猪跑啊，不对...好像不能这样形容老首长。
    他本来还觉得没多拘束的，可这一下顿时就紧张地不行，缓缓落座。
    “呵呵，听说小晨订婚，又听到咱们要见面，我爸爸也是高兴，就自作主张过来了。”
    姚峰看出了众人的困惑，摊开手掌简单地介绍了一下情况。
    “这是小晨的爷爷，就叫老爷子就行了。”
    紧随其后，他便咳嗽了一声看下霍军逸夫妇露出笑容，起身敬酒道：
    “我们还是第一次见面吧？别太拮据，以后咱们都是亲戚。”
    “姚峰，这是我妻子何曦。”他抬手指了一下何曦，而何曦也陪同地站了起来。
    霍军逸起身，与姚峰的手相握点头道：
    “霍军逸，军人的军，安逸的逸。这是我妻子柳依茗，那我就自己叫你姚哥吧？”
    这都是之前车上说好的，他也没啰嗦。
    四人的手同性相握，姚峰默默地点了点头，接着便笑着坐回了位置上。
    他对于姚晨和霍桐的婚姻，并没有反对的意思，毕竟他眼中的儿媳妇，只要姚晨满意，能管得住姚晨就好。
    联姻什么的根本用不到他们姚氏身上，既然霍桐能让姚晨满意，那他自然不会对这份年轻人的婚姻感到不满。
    至于他为什么主动敬酒...主要老爹坐这呢，他可不想找骂。
    况且他也真的有点好奇，究竟是什么样的夫妻能养育出霍桐这样的女孩？因此今天的他其实真的比较热心。
    在一旁与姚晨并排而坐的霍桐，看见这一幕悄悄地在姚晨耳畔低语道：
    “晨哥，老爷子在你为什么不提前告诉我呀？我好让家里人有个准备啊，你瞧我爸那样，就差直接站起来行军礼了！”
    姚晨也非常无奈，翘起唇瓣在她耳畔低语。
    “我也不知道这件事情，爷爷就喜欢一时起兴做事，估计连我爸妈都不知道。”
    而这时，坐在首位的姚爷爷突然笑了，看向霍军逸问：
    “不错，不错，我就叫你军逸吧？不然容易和小霍搞混。”
    “军逸啊，你以前是不是当过兵？”
    霍军逸听到这个，一下子就精神了，受宠若惊。
    “对的对的。我在2连4班，班长是顾青城，老爷子，你记得我？”
    爷爷摸了摸下巴的胡须，平静地点头说：
    “是啊，青城经常提起你，说当年他班上有一个人性格特别有意思，就是你的名字，上一次我听小霍说你也在这里当过兵，便想你们是不是一个人？”
    顾青城是顾熙安的父亲，也是姚建国最得意的门生。
    霍军逸眼神炽热起来，询问道：
    “班长他现在过得还好吗？”
    姚建国点头，“好好的很呢，而且他儿子最近也要结婚了，小顾订婚好多年啦，这会突然就说准备结婚，我都吓了一跳。”
    “有机会的话，你随我回军区看看吧？会见到他的。”
    霍君毅眼中的喜悦难以掩饰，点头道谢。
    “那真是谢谢老爷子了，我很早之前就想联络班长，只可惜没有他的联系方式。”
    姚建国大手一挥，哈哈笑道：
    “谢我做什么，我才该谢谢你们，把小霍这个女孩带到我孙子的身边。”
    他的视线转而看向一直保持安静的霍桐，满意的点了点头，说道：
    “我八年前就想抱孙子了，这小子总算找到了，我今天也是想看一看能教育出小霍这样有教养的女孩的家庭到底是怎么样的，打扰到你们了吧？”
    霍桐赶忙摇头摆手，谦虚地说：“爷爷您别这样说，你能喜欢我，我高兴还来不及呢，怎么会打搅呢，以后我和晨哥多陪陪你。”
    姚建国颔首，满意地说：“你还是以学业为重，以后有机会再回军训来看我老头子不迟，我身子骨硬的很，还能活好些年！呵呵，快吃饭吧。”
    一家人齐聚一堂，最终也动起了筷子。
    即使最初还有拘谨，但聊着聊着便会熟络。
    话题逐渐回到年轻人身上，桌上一片欢声笑语，一切都是那么的美好，井然有序。
第844章 : 第八百三十五章 顾熙安要结婚了
    这顿午餐，一直到下午一点三十分才结束。
    姚峰还邀请霍家夫妇一起去家里坐坐，但霍军逸原本就有计划，而且觉得没事去别人家打扰不太合适，便委婉拒绝。
    姚峰本来也只是客气客气，并不多挽留。
    两家人吃完饭之后，便在餐厅的停车场各奔东西。
    霍军逸和柳依茗继续他们在清湾市的甜蜜旅行，这对老夫老妻，仿佛怎么着也不会腻歪。
    姚峰表示要回姚氏继续处理企业事务，他这种身份的人可是忙得不可开交。
    河西则是回到清湾财经，她性子比较寡淡，不喜欢和那群太太逛街，大部分时间就是学校家里两点一线。
    姚建国来这一趟就心满意足了，军区的事情需要他负责，因此他乘上早已停在这边等他的皮卡，和众人告别后，便率先一步离去。
    最后霍桐和姚晨这对小年轻，当然是选择继续享受他们的独处时光。
    一直将所有人都送走，霍桐这才大大地舒了口气，高举纤细的藕臂道：
    “嗯~总算是结束了，我们回家吧？最开始看到你爷爷在的时候，我真的好惊讶。”
    姚晨耸耸肩，也感同身受地道：
    “我又何尝不感到诧异呢？不过看上去他们聊得还不错。”
    “我爸虽然没当过兵，但小时候也住在军区，有爷爷在共同话题倒是不少。”
    姚晨手放进裤兜内找出车钥匙，不由地补充。
    “要是爷爷不在的话，还真不知道他们两个中年人该找什么样的话题呢。”
    他打开车门坐上驾驶位，霍桐也转了一圈去到副驾驶坐上车。
    她将安全带系好，翘起唇瓣，有趣地和姚晨理论说：
    “我觉得也不一定没有共同话题吧？晨哥，你们男人不都喜欢聊一些什么国际话题之类的吗？这些总得有话可聊吧？”
    姚晨一边将车驶入道路，一边摸索着下巴，回复道：
    “还真不一定。我爸平时只看经济类的新闻，而且看的比较深奥，关注国际局势，也一定是和他海外的投资有关。”
    霍桐这下哑然了，这么一想好像就真的没什么可聊的了。
    不过说实话有姚爷爷在，确实让两边的关系柔缓了很多。
    比如吃饭时老爷子就主动建议过，说霍军逸工作在京城，离家太远了，要不要换一个地方工作呢？
    霍军逸当即就摇了摇头，表示他对现在的工作非常满意。
    这种话如果是姚峰说，可能会有一点看不起霍家的意思。
    但从姚建国这个老一辈同时也是农村出身，最终说出来就显得平缓了很多。
    姚晨顺手打开车内的音响，柔和的纯音乐逐渐的回荡在车中。
    他一边开着车一边略有感慨地呢喃道：
    “今天最让我意外的其实不是爷爷，是顾熙安居然真的要结婚了，我现在都还有点难以置信。”
    霍桐望着窗外的风景，略微有些疑惑地问：
    “顾哥和涵姐订婚有多少年了？从我认识他那会起到现在就好像已经过了三四年了...”
    “六年。”姚晨爆出一个精准的数字，叹了口气，无奈地耸耸肩道：
    “爷爷催他，没比催我少，也是他拖了这么好多年才结婚，所以我说我们两个等你毕业才结婚，他才见怪不怪。”
    “以前我也不知道为什么老顾订婚又不结，现在倒是明白了，身不由己啊。”
    会变成女人，这种事情还是太玄乎了。
    顾熙安那种性格给不了幸福，他绝对会慎之又慎。
    “毕竟身体不稳定，这种事情也不是他能说了算的不是吗？”
仪零异（七）四捂韭事疚扒
    霍桐无奈地笑了笑，别好耳畔鬓发对姚晨问：
    “那顾哥现在为什么又突然要结婚了呢？难道是这个问题找到解决方法了吗？”
    说实话如果真的是这样的话，她还有些失落，毕竟再也看不到艾薇了。
    “我也不清楚，要不然我们问问？”
    姚晨摇晃着脑袋，他突然有感而发，觉得闲着也是闲着，不如开车这会问个清楚。
    顾熙安在几天前就已经回到清湾市了，而且现在依旧没上班，应该不忙吧？
    霍桐也赞成他这个想法，说做就做，当即便拿起手机给顾熙安拨通了一个电话。
    电话铃声响了一阵之后，一个熟悉的女人接通了这个号码。
    “喂，有什么事情？”
    那是艾薇的声音，霍桐听到是有点惊讶，但随之又变成了喜悦。
    姚晨一边开着车，一边通过免提手机向她问道：
    “我从爷爷那里听说你准备结婚了，这事情是真的还是假的？”
    艾薇短暂地沉默，随后回答。
    “嗯，婚礼就定在今年的暑假，到时候你们可要记得参加。”
    “我辜负了她太久，已经不能再继续辜负了。”
    霍桐这会介入对话，抿了抿嘴唇，担忧地问：
    “那顾老师你的身体没问题吗？会不会影响到你们生活？”
    艾薇的声音很平静，但听得出那边的她好像带着一抹淡淡的哀愁。
    “已经不会了，这样的症状每个月大概只会持续十天，而且无法根治。"
    “我想我和小涵结婚后单独同居在一起，反倒会更轻松一些。”
    “这样啊，那祝你们幸福。”霍桐若有所悟，但听到他们一切都好之后，也露出了满意的笑容。
    姚晨此时露出坏笑，对她开玩笑地道：
    “你这家伙生小孩没问题吧？身体不影响？”
    那边的艾薇有些无语，陷入短暂的沉默。
    霍桐有一种感觉，如果现在她就在对面的话，说不定会给姚晨来一脚。
    过了一会儿，那边才传来一阵叹息，幽幽地道：
    “做过婚检了。而且又不是我怀孕，身体不稳定，当然不会出什么事。”
    霍桐这会心中突然冒出一个非常有趣的想法，那就是“换位”考。
    不过她想了想，觉得这有点不太礼貌，于是止住了话语没问。
    但姚晨和对方那损友关系就不一样了。
    他自然也和她一样联想到了那点，直接打趣道：
    “呵呵，那换做你怀孕呢？孕期那段时间应该变不回来吧？”
    艾薇这一次，直接挂断了电话。
    霍桐有点无奈，怜悯地看了姚晨一眼，叹息一声摇摇头道：
    “唉，等顾老师变回去，你一定会被他揍一顿的，到时候别叫我帮你擦药。”
第845章 : 第八百三十六章 我想见你，你别生气...
    王晟羽感到很迷茫，他坐在家中的沙发上幽幽地望向外面昏沉沉、正在下大雨的天空。
    时间进入六月，已经彻底转入初夏，大雨倾盆仿佛宣告着春季的尾声，仔细听能够听到外面树木间隐约的蝉鸣，氛围安逸寂静。
    王晟羽在杯中倒满酒水，浅浅地抿了一口，揉动太阳穴回想这一个月的事情。
    自从上次穆篱珊在电影院奇怪的举动被他察觉，他便开始保持着微妙的距离，更多地想要了解她现在的心态。
    可她大部分时候只是默默陪在自己身边，或者主动帮自己做事，对现在的穆篱珊而言，仿佛陪在他身边就心满意足。
    穆篱珊最近和他相处实在太谨慎，处处不敢惹他生气。
    这搞得他都不好意思欺负她，怕把她吓着，根本无法深入了解她的想法。
    王晟羽仰头看着灰白的天花板，深深的叹了口气。
    经过这么接近一个月的总结，要说他唯一确定的，就是穆篱珊比以前弱势多了，只限对自己。
    “干脆直接问问吧？旁敲侧击换个方式问问她的变化，可比直观感受强多了。”
    王晟羽这样想。
    最直接也是最有效的交心方式就是语言交流，王晟羽实在没什么想法也不想乱猜了，真的准备找穆篱珊来个问题大会。
    毕竟只要不直接涉及爱情，只旁敲侧击地询问她，并不会影响她们的相处。
    不过说实在的，以现阶段穆篱珊对他百依百顺的态度。
    估计王晟羽问她爱不爱自己，她都会毫不犹豫地点头。
    这让王晟羽既高兴，也最为困扰...他可不希望穆篱珊是没心没主见的人偶。
    说做就做，王晟羽拿起自己的手机发消息询问穆篱珊有没有空。
    。：篱珊，你在干什么呢？
    珊瑚：下雨了，我在家，没有什么事情做。
    秒回，就和初中时王晟羽回她消息一样快。
    王晟羽想起不好地回忆揉了揉长发，不过并没有多介意。
    他真觉得现在的穆篱珊和以前完全是两个人，不过他认为的原因是人格分裂。
    。：在家休息啊？我本来还想找你来着，那打扰你了，今天好好睡，下次和你聊。
    珊瑚：我不想睡觉，不忙...你可以过来我这边。
    又是秒回，不过王晟羽这次挑挑眉毛，并没有听她的话。
    穆篱珊说的话九成都是真的，没有在敷衍。
    她说这会在休息，就是真的在休息，大雨天他跑去骚扰对方干嘛？
    反正这么多年都等过来了，他也不差这一个雨天，于是打字回。
    。：算了，今天雨太大，我车还出了些小问题，这次就不来了。
    这回穆篱珊没有立即回复他了。
    她昵称下方的那"正在输入“”出现了又消失，消失后又再度浮现。
    直到最后，这串提示归于寂静，她只能发来一句。
    珊瑚：好。
    王晟羽耸耸肩，将手机扔到旁边，再度端起酒杯浅浅地抿酒。
    他享受着这难得的闲暇时光，漫无目的地看着窗外倾盆的雨，这似乎能抚平浮躁的心。
    躺在沙发上发呆，他有一搭没一搭地思考着游戏下一阶段的计划，公司和生意场上最近值得注意的一些事，没有注意时间的流逝。
    忽而，他听到了门铃响起的声音。
    王晟羽皱起眉头，有点疑惑这么大雨天谁会来？是不是听错了。
    但又过了一会，门铃声再度响起。
    他这才放下酒杯，从沙发上起身走到玄关处，默默打开了房门。
    但打开的那一瞬间，他就顿时愣住了，虎目缓缓睁大，瞳孔颤栗。
    穆篱珊站在他的门口，她穿着黑色的其膝碎花裙，手中拿着把被风吹坏的伞，漂亮的黑发与香肩上满是水珠，鞋子湿了一大片，看上去格外楚楚动人。
    外面的风很大，把她的伞都直接吹得翻折变形，弄得她有点狼狈。
    她那双似清泉般的眼睛小心翼翼地抬头望着他的眸，轻声说：
    “我的车没问题，就来找你了。”
    王晟羽沉默了，看着她这样心泛起说不出的疼痛。
    他表情变得严肃，很想问她为什么这样傻，但却还是止住话语。
    他让开了位置，声音听不太出真切的情绪。
    “先进来。”
    穆篱珊低下脑袋，默默地跟着他走进屋内，关好门来到客厅。
    他让她找地方坐，便单独走进卧室里，但回来时却看见穆篱珊并未坐瞎。
    她还是向他进屋时那样站着，低头手指搅在一起，声音微弱地道：
    “对不起...”
    王晟羽深深地吸了口气，他的手里多了根毛巾，帮穆篱珊擦拭头发上的水迹，嗓音低沉地问：
    “为什么又道歉？”
    穆篱珊沉默了，乖乖地让他帮自己擦拭头发，全程没有说话。
    直到他擦完，她才轻声地说：
    “我你好像弄得你不是很高兴。”
    王晟羽叹了口气，实话实说：
    “我是不高兴，看你淋雨淋成这样也要来找我，为什么不和我说一声？”
    他心里其实更多是对自己的不满，擅自给她发消息，又欺骗她车出了问题，最后才搞了这一出。
    “我先见你，不想给你添麻烦...”她声音很轻很谨慎，却像是针扎般刺进他的心里。
    王晟羽抿了抿嘴唇，柔声道：
    “好了，我没有生气，去洗个热水澡吧？有话之后再谈，别感冒了。”
    穆篱珊听话地点动脑袋，在他的引领下，直接进到了浴室里洗澡。
    浴室内很快就传来了水流声，王晟羽站在外面看着关上的门，想着她一点不设防的模样，这次心里却没有一点邪念滋生，只有深深的内疚。
    说来也是好笑，大学刚开始时他为了追冷漠如雪的她，有段时间像个狗皮膏药似的和她形影不离，找到机会便会开些暧昧的小玩笑促进关系。
    但现在她真的在身边戳手可得，他却高兴不起来，因为...类似的自责。
    不止是她对他感到自责，想要弥补，王晟羽看着她被内疚感绑架，内心也五味杂陈。
    他爱她，所以看到她为自己如此卑微，只会苦涩和心痛。
    王晟羽看着不透明的浴室玻璃门，深深地蹙着眉毛，下定决心地吸了口气。
    今天无论如何，都要弄清楚她究竟是怎么想的，这种错误的关系，不该再持续下去。
    ........
第846章 : 第八百三十七章 你想做什么都是可以的
    穆篱珊洗完澡从浴室内出来，大约只过去了十多分钟。
    她因为在这边没有换洗的衣服，就只能穿着他挂在浴室里的白衬衫。
    王晟羽身高有一米八几，但她也有一米七一。
    所以穆篱珊穿他的衬衫效果不能像霍桐穿姚晨的那样完美的男友衬衫，只能说还差点意思，却又好像差了这意思才真合适。
    旁边其实还有他的西裤，但她深思熟虑，觉得裤子太大了穿不上，强行穿着反而会感觉很奇怪，便并没有选择强穿。
    穆篱珊拿起毛巾擦了擦头发沾染的水珠后，便走出浴室。
    王晟羽此时已经回到了客厅的沙发上坐下，正背对着她这个方向。
    穆篱珊小心翼翼地靠了过去，王晟羽扭头往向她时，眼睛都直了表情微微一愣。
    少女柔软的黑发像是瀑布般倾泻，她高挑纤瘦，身材很优秀，穿着自己的白色衬衫。
    因为她的傲人的身资，自己那件衬衫可达不到睡裙的标准，因此看上去有些...
    穆篱珊感受到他的视线，脸有些泛红。
    她坐下来慢慢地靠到他身边，声音轻如蚊呐地道：
    “我没有准备衣服，只能穿你的这件了...你不喜欢...我可以脱掉的。”
    王晟羽听完她的话赶紧摇了摇头，身体下意识后倾了点，咳嗽两声道：
    “别脱，我去楼下商场买套更合适的给你...”
    他再怎么厉害也还是处男，这样血脉喷张的场景看得他都有点老脸微红。
    而且穆篱珊穿成这样，他还怎么谈正事？光是看着自己的思维就飘远到九霄云外去了，根本不能冷静思考。
    穆篱珊听闻他的话，却是失落地抿了抿红唇，摇动脑袋。
    她用手抓住了刚要起身的他的衣角，抬头柔声地说：
    “别走好么？外面雨大...你车还没修好，会淋湿的。”
    王晟羽脑袋快烧糊涂了，没有再看向她这副性感的样子，闭上眼睛调整心态。
    深吸一口气重新睁开眼，他拿起桌上的钥匙，不想再撒谎道：
    “我骗了你，我的车其实没事，就是看今天雨太大，不想出门找的借口。”
    “你在我家穿成这样...不合适，而且也是我导致的，我去给你买一件。”
    穆篱珊怔怔地望着他，轻咬红唇，眼眸闪烁着低落。
    他原来不想见自己...这会，连看都不愿意再看多自己一眼么？
    曾经自以为是，总觉得他永远都在自己身边，还希望他快点离开，说了那么多伤害他的话，做了那么多伤害他的事。
    是了，自己辜负他，伤害他，还把他弄得遍体鳞伤。
    不是理所当然，会弄丢他吗？
    她看着王晟羽转身，蜷起着双腿垂下脑袋，柔软的声音带着沙哑最后地问：
    “你...是不是开始讨厌我了。”
    房间内很安静，只有窸窸窣窣的雨声，她就算说的再小声王晟羽也能听清。
    他忽然地止住了脚步，沉默地转身看向沙发上蜷缩成一团的女孩，叹息一声，走了回去。
    “你为什么这么觉得？我从来没讨厌过你。”他重新坐下，抬起古铜色的大手揉了揉她的头发，同样有些苦涩的嗓音带着温柔问。
    穆篱珊的身子轻轻颤抖，缓缓地抬起脑袋凝望着他眼睛，低声道：
    “你连看都不愿意看看我...我现在在你眼里是不是很惹你讨厌？”
    王晟羽苦涩一笑，收回手掌坦言道：
    “是你这副样子太有诱惑力了，我只是个普通男人，要是你一直这副模样和我交谈也会血脉喷张，我不保证自己不会欠考虑地做出些什么事来。”
    穆篱珊的瞳孔骤然睁大，她呆呆地望着他那在昏暗天空下仍有些微红的脸庞，嘴唇几度开阖，一时间自己的脸蛋也微微变红。
    他没有讨厌自己...不是讨厌...是害羞...
    太好了...太好了，还没把他弄丢。
    王晟羽余光关注着她的表情，见误会好像接触了，便打算重新起身给她买衣服去。
    可就在下一瞬，两只柔弱无骨的手臂从后面环绕住了他的腰际。
    他感觉到有柔软贴上了脊背，耳畔传来温热的呼吸。
    .....
    穆篱珊看着他转头好像又想要走，原本刚有放松的心情，又紧张地跌入谷底。
    她脸颊绯红，咬了咬红唇像是确定决心，从他背后搂住了他。
    “不要走...你想做什么，都是可以的...”
    王晟羽睁大眼睛，一脸不可置信的表情。
    他扭头看向她，她确实抓住时机，在他没有接力点时将他按倒在沙发上。
    她如同羊脂白玉般的肌肤彻底暴露在他的视野里，那如雪似的俏丽脸庞此时染上红霞，青丝垂落至他的耳旁，胸口浅紫色的衣物若隐若现。
    王晟羽红了眼，呼吸变得有点急促，尽己所能地控制，压低嗓音沙哑地低语，“你知不知道你正在做什么？”
    她坐在了他的大腿上，将脑袋俯低，声音柔媚带着正正如同桂花的香气。
    “我从浴室出来的时候就已经想好了，所以...抱紧我...”
    王晟羽瞳孔颤栗，深吸了口气，坐起身抓住她的腰，直接将她翻转按在身下。
    她眼眸如丝如魅，在他身下毫无反抗，乖顺地像一只小白兔。
    他眯起眼睛，最后地警告道：
    “我不是圣人，你现在认真地回答我...自己有没有哪个心理准备？”
    穆篱珊缄默不语，短暂的沉默后，她主动伸手抚摸他的脸颊，轻声地说：
    “我怎么想的不重要，重要的是你喜欢就好...”
    王晟羽听到她这话，心里却异常不舒坦，咬破了嘴唇，一字一句地道：
    “怎么就不重要了？我爱你，比谁都爱你，穆篱珊...我喜欢的是你这个人，无论身体还是灵魂，如果只是给我一具躯壳的话，我宁愿不要。”
    穆篱珊杏眼呆呆地睁大，确认他刚才说的话。
    “你刚刚...说什么？”
    她柔软的声音有些颤抖，泪腺开始发作，缓缓地抬起脑袋，注视着他认真地眼睛。
    王晟羽有点迷惑，但还是将刚才的话重复了一次。
    “我说我爱你，一直很爱你，为你做的一切不是想像绑架你一样让你奉献身体，我不像你为那狗屁的愧疚感这样折磨自己，我只想要你好...”
    他说，他还爱她。
    王晟羽愣住，他身体下的她静静地哭了，随后却又幸福地笑。
    下一刻，有个柔软的红唇，印上了少年还在喋喋不休的嘴。
第847章 : 第八百三十八章 我也喜欢你
    王晟羽呆滞地睁大眼睛，根本没有料想到这一情节。
    但他的身体还是不由自主地回应，手缓缓搂上她的后背，按住她的后脑勺继续这个热情的吻。
    这是他们的第二次接吻，也是她第一次向自己索吻。
    良久，唇分。
    王晟羽深情地看着眼前脸上有轻微泪痕的少女，内心既疑惑又心疼。
    他揉了揉她的长发瞥开脑袋，努力压制心中欲火，问她刚才到底是怎么想的。
    “你这是...怎么了？”
    “看着我。”她没有直接回答他，坐在他的腿上，将脑袋俯下声音很轻柔。
    王晟羽困扰地挠了挠头发，但还是转过头来，老脸微红，“你是强人所难...”
    但眼前的女孩让他表情凝固，少女的脸颊同样羞涩嫣红，一双曾经如冰染似的眼眸，如今却像化了的春水般充满柔情，不像从前没有表情没有灵气，温柔地注视着他。
    “我也喜欢你，喜欢你陪在我身边的那种感受，喜欢你隔着肌肤带给我的那份温暖。”
    “也许最初我对你的感情是愧疚和自责，那让我放下心中的芥蒂尝试着接纳你的爱，但...现在早就和自责无关了，至少我是这么想的。”
    王晟羽彻底哑然，声音带着不可置信。
    “你说的是真的么？确定自己没有搞错愧疚与爱情的差别么？那你又为什么之前和我相处那么若即若离小心翼翼？”
    穆篱珊红唇轻轻颤了颤，垂下好看地眸子，也有些无奈地呢喃道：
    “我不知道你是怎么想的，只是看你样子，好像现在不太接纳我，我以为是我以前的行为惹你生气了...不想再弄得你不高兴。”
    居然是这样的？
    王晟羽表情既感动，又懵逼，还带着一份古怪。
    这一瞬间，穆篱珊近期奇怪变化在他脑中逐渐合理过来。
    无论是她无时无刻不陪在自己身边，还是她总是唯唯诺诺看自己脸色。
    原来，他们都误会了彼此的真实想法。
    王晟羽深深吸了口气，抬起双手摆了摆正经地强调道：
    “我不是讨厌你，我喜欢你还来不及呢，只是我太在乎你，不想看你强迫自己来服从我，那看的我的心只会发堵。”
    这还真是个奇异的循环，弄得王晟羽一时间哭也不是笑也不是。
    穆篱珊听到他的解释，眼神更加温柔，最终化为清澈的笑容。
    王晟羽咳嗽了两声，他可是知道穆篱珊对感情不理解这一事的，所以还是确认似的问：
    “篱珊，你确定你没有把爱情和内疚感搞混吗？我希望你能认清自己的心，不要骗自己。”
    穆篱珊认真地摇了摇头，知道自己方才的解释太淡薄，向他低声地道：
    “我明白的，我之前和你说过吧？其实我本来不爱画画和机车，我只是想离开那冷冰冰的精神世界，找个方式寄托我的感情。”
    “但它们没能做到，可后来我放下芥蒂和你在一起，那些接触会让我感到迷茫，但也会让我的内心很温暖。”
    “我最开始不懂，自己为什么迷恋那种感觉，后来想啊想，才知道原来那就是我最早渴望的，不再孤独一人的生活。”
    曾经所有人都觉得她希望孤身一人，甚至连她自己都这样认为，但她只是喜欢安静，也想要人陪，她...只是一个不善言辞的普通人。
    王晟羽听得入了神，表情也逐渐从紧绷变得缓和。
    至少穆篱珊这样想，那她大概没有把爱理解歪曲，他总算是能放心了。
    “所以...我的努力有回报了？”他释然地笑了，深深地凝视着穆篱珊俏丽的脸庞。
    那张脸还是如记忆中那般熟悉，却多了份只属于他的温柔。
    穆篱珊没有说话，她深处纤细的手臂再度搂住他的腰，只是紧紧地抱着他。
    她是个不喜欢说话，不善言辞的人，虽然偶尔会因为固执钻牛角尖，但一旦认清感情，便会积极主动。
    王晟羽感觉到怀里的娇躯好像软的化了骨，一阵软糯的声音，此时也传递到他耳中，
    “嗯，所以...你要不要我？”
    这句台词一语双关，王晟羽眉梢猛挑，口舌干燥。
    说实话早就安耐不住了，说实在的他控制帐篷别碰到穆篱珊的微妙体位都很困难。
    他回应似的抱了抱她，但最终还是恋恋不舍地松开手，按住她的肩膀将她拉开一些距离，耸肩道：
    “你不是说你还没做好心理准备吗？那句话不是骗我的吧？所以等下次，我不想让你有不好的体验。”
    穆篱珊眸中流露出一抹低落，她确实还没做好那种事的心理准备，但她也真的不介意。
    毕竟体验差又怎么样呢？只要他感到愉快，她就满足了。
    她抬起眸子小心翼翼地望着他，声音很轻地问：
    “那我今晚...不想回家，想和你一起睡，可以么？”
    “如果你愿意。”王晟羽点头，这种事情他当然不会拒绝。
    穆篱珊又主动抱紧了他，好像怕他会反悔赶她走似的。
    这弄得王晟羽有些心疼，看得出，这几个月来的相处，卑微与谨慎已经刻入了她骨子里，不是几句解释就能彻底化解的。
    “好了，别抱了，你压得我胸闷，快喘不过气。”王晟羽用身体很确定地体会到了，穆篱珊的身材是一等一的好。
    说实话，这让人血脉喷张的一幕真的让他忍得很艰难。
    穆篱珊松开了他，在他胸口处悄悄抬起脑袋，小心翼翼地问：
    “那我们现在算什么关系？”
    王晟羽作认真思考状，接着说：
    “朋友以上，恋人未满？”
    他没开玩笑，现在还有个最不确定的因素未除，他有点不敢和穆篱珊发展更进一步。
    那就是张扬，虽然那个人最近在国外，但王晟羽却没闲着。
    可越调查他越没有头绪，借由殷海龙，他得以更了解张扬之前的所作所为。
    但张扬前段时间的各种行为好像都是为了刻意促进他与穆篱珊的关系。
    甚至绑架穆篱珊那件事，殷海龙都告诉他，幕后那人其实是说绑来后都是谁也不准动她，塑造好坏人，再搭建一个英雄救美的舞台，等待男主角出场。
    这可让王晟羽心如坠冰窟，他很清楚...张扬绝对不是个会做好事的人。
    那个男人比他见过的任何人都恶劣，虚伪，或许还藏着扭曲的变态欲和疯狂。
第848章 : 第八百三十九章 互相拌嘴
    华都市，六月初的一个周末。
    这座南方的城市这个月份已经彻底进入了夏天，大街上处处可见穿着衬衫短裤的男子与身着清爽连衣裙的女生。
    市区河畔的街道上，在来来往往的行人中，有两男一女格外令人瞩目，经常惹得别人回头。
    霍桐穿着白衬衫与蓝色百褶格子裙的JK制服，一头浅褐色的长发自然倾斜在肩头，嘴里哼着愉悦的小曲，一蹦一蹦地走在三人中间。
    姚晨站在她后方左侧，一身黑色西装凸显他高挑颀长的身材，层次感分明的黑发碎发微动，一瞧便像成功人士。
    顾熙安则走在她后方右侧，黑色高领内衣搭配黑西裤，肩上披着灰色的大号风衣，头发绑成低马尾，嘴里还含着根巧克力棒。
    顾熙安耸耸肩，看着活蹦乱跳的霍桐，向姚晨道：
    “你还真是恶趣味，让她上街穿着高中生的服装，她长相那么年轻，你就不怕有警察找你喝口茶吗？”
    只是这裙摆挺长还穿了黑丝打底裤，看得出姚晨不是很乐意把霍桐的美展示给其他人看。
    姚晨双手揣兜，摇头纠正，“我可没强迫小桐穿，是她之前硬要重新和我划拳比试，输了后自己选的惩罚。”
    他勾起薄唇，戏弄地看了顾熙安一眼，压低声音笑道：
    “怎么？难不成你也想穿啊？还是说以前穿着上过街？对这衣服反应这么大？”
    顾熙安不轻不重地踹了他大腿一脚，姚晨这才老实地闭上嘴，但一点没悔意地道歉：
    “好好我错了！不该提你伤心事。”
    这一次顾熙安没再用拳脚招呼他，表情平淡地看向霍桐，随口说：
    “小桐好像走太快了，让她走慢些吧？正好我也可以给她讲讲你小时候的囧事，算是打发打发无聊时间。”
    “真错了。”姚晨听他这话，才真正露出悔改的表情。
    他摇摇头咳嗽两声，主动把对话转入正题，
    “你这两天专门抽空回来，不止是给你学生和当年的同事发请帖吧？这些网上也可以做，还有什么你瞒着呢？”
    顾熙安不否认，他这次回来名义上是给当年的学生发发请帖。
    霍桐和姚晨正好无聊，就选择陪伴他回来一趟，罗涵则是去给罗家亲戚那边拜访了。
    毕竟顾熙安的婚礼不差钱，所以决定给当年他是班主任那届的学生都发婚礼请帖。
    他也就只有霍桐那届是班主任，五十个人就三四桌而已，他的婚礼容下来绰绰有余。
    不过实际上，他回来还有一件事。
    “我打算去曾经资助过的孤儿院看看，我已经很久没回来了，上次躲人回华都也没敢去那种可能会被发现的地方。”
    顾熙安实话实说，这才是他必须回华都一趟的真正原因。
    姚晨理解地点头，随即问：“你用什么身份捐的款？这样去合适么？”
伍一爸芭淋柒溜
    “艾薇和我的名字联名。”顾熙安简单解释，随后抬起头说：“你媳妇应该还记得那个孤儿院，她也知道我要过去，让她和你讲讲吧？”
    “小桐。”顾熙安呼唤了霍桐一声。
    原本走在前面一些看风景的霍桐，应声回过头来。
    她歪着脑袋看向他们两人，问：“怎么，你们两个聊完了呀？”
    “嗯，你和姚晨讲讲那个孤儿院的事吧？他还不知道呢。”顾熙安微笑着道。
    霍桐听话地点动脑袋，走回来重新站到他们中间。
    她抬起手指在胸前晃悠，先一脸正经地对姚晨调侃说：“告诉你，那里面都是小孩子！你可不能吓到他们。”
    “才长得很吓人？”姚晨无奈地笑着问。
    霍桐哼哼两句没回他，解释道：“那个孤儿院是我高二做假期实习的时候去的，正巧顾老师也资助过，大部分都是七到十五岁的孩子。”
    “我记得很清楚那家孤儿院有个被霸凌的小男孩，嗯...现在他已经都长大两岁了，也不知道过得怎么样。”
    “是么...”姚晨若有所思，随后看向顾熙安问：“你没有把那孩子转到其他院吗？”
    顾熙安将口中的巧克力棒咽下，平静地摇摇头，
    “没有意义的，深受霸凌的孩子心自卑到了骨子里，换个环境对他而言不一定是好事，可能只是从一个地狱换到了另一个地狱。”
    他停顿了一下，接着补充：
    “不过这个问题我几年前就解决过了，那孩子是被人说克死了父母和老师，那我就在他身上塑造了许多好运，再让院长多照拂。”
    姚晨没有再多问了， 三人边走边聊最终来到了那家孤儿院。
    院长早已站在院门口等候，她脸上挂着和蔼的笑容，只是相比起两年前多了些褶皱。
    看到这一幕，霍桐有点感慨。
    父亲母亲自己经常看见所以细微的变化很难察觉，遇上这种情况她才认真地觉得，时间过得真的太迅速了。
    “感谢您到来，顾先生，姚先生，还有姚夫人，我代表孤儿院的孩子们向你们表示热烈的欢迎。”
    院长看见他们深深地鞠了一躬，这三个都是让孤儿院感到受宠若惊的客人。
    霍桐听这称呼脸轻微泛红，但没有反驳，只是摆了摆手示意别那么拘谨，
    “院长您别这样，对等点说话就行，我前两年还来您这开过实习证明呢，忘了吗？”
    院长有些诧异地抬起头，看到霍桐的容颜后愣了几秒，随后才想起什么。
    当初霍桐跟着穆篱珊，还有三个男同学一起来开实习证明，虽然只有一天的缘分，但她记得还算清楚。
    毕竟那天的穆篱珊相比从前就仿佛换了个人，原本她还忧心忡忡，实际上一天过去却没发生任何意外，让她想对那次的记忆差都不行。
群了鹨？岜酒玐令逝V
    就是没想到，那个漂亮的女孩...两年不见已经变成了姚氏集团未来的夫人。
    呃...不过今天姚夫人的穿搭就像个日系女高中生，属实让她有点哭笑不得。
    现在小年轻都这么会玩吗？当然，她可不敢把这想法表现在脸上。
    顾熙安也向前半步，扶起院长后缓缓道：
    “您的确不用这么拘谨，我们都只是普通的客人，这次碰巧回来想看看大家过得怎样。”
    霍桐也跟着点头，问出她一直都在意的问题，
    “对了院长您还记得当年那个被老师和孩子欺负的小男生吗？他现在过得怎么样呢？我这次回华都，就是想看看他过得还好么。”
第849章 : 第八百四十章 霍桐和霍同
    院长听他们这么问，自然是知道他们说的是哪个小孩。
    毕竟顾熙安特别让她照顾过，而且她对那孩子也的确印象深刻，当初因为他发生过不少事。
    “如果是那孩子的话，两位大可放心，多亏了顾先生的建议，他从那以后就和其他孩子都相处的很好了，而且还被一对有善心的夫妇收养。”
    “至于之前对欺凌事件视若无睹的员工，我们也做出了开除处理。”
    听到院长这么说，霍桐忧虑的心才算是平复了下来。
    院长还特意拿出手机，挑出几张照片展示给面前三人看。
    “这是那孩子前几日发给我的照片，他们一家三口正在海边旅游呢。”
    “他的养父母是一对高文化，但不孕不育的夫妇，一直想要个孩子，也不信邪，而他又乖巧听话，让他们很喜欢。”
    照片上面是一个看上去十岁出头的小男孩，跟一对中年夫妇站在海边的合影。
    而那个男孩和霍桐记忆中的样子很相似，但脸上却从那种忧心忡忡变为了幸福美满的笑容。
    “这就好，这样我也就放心了~”她露出微笑，不由自主地感慨道：
    “所以说哪来的什么克死别人的说法啊？生活毕竟不是不放回式抽签，而是像扔骰子那样，由无数的意外组成呀。”
    她耸耸肩，将手机重新还给院长，继续说道：
    “他有可能连续倒霉好几次，甩出很低的数字，但也有可能后面几次就接连好运甩出6呢？人还是要少一点迷信好呀。”
    姚晨对她这话颇为赞同，抬起手掌，揉了揉霍桐的脑袋坏笑一声问道：
    “在清湾市好久没见到你讲这些大道理了，难不成回华都有思乡情怀？一回到这你就文青少女化了？”
    霍桐没好气地嗔了他一眼，吐了吐香舌道：
    “还不是你不太正经！每次都只会欺负我，我当然没有那么多闲情雅致给你念佛经了。”
    他们一阵打闹，而院长就慈祥地看着，最后还不忘问了顾熙安一句。
    “需不需要我给这个孩子的养父母打个电话，让他来和你们聊聊呢？”
    顾熙安平静地摇了摇头，看着不远处互相拌嘴的笨蛋情侣微笑着道：
    “不用了，既然他找到了美满的生活，那我们又何必再去打扰呢？就和这小姑娘说的一样，只要过得好，那就一切都好。”
    接下来的时间里，他和霍桐还有姚晨一起到孤儿院里坐了一会，陪那些孩子玩闹聊天。
    姚晨看了孤儿院的资料后，也表示打算小小的投入一笔善款，但是以霍桐和自己联合的名义。
    对于这件事，院长是受宠若惊，但当然不会拒绝了。
    其实姚晨资助多少，都不是最重要的，最重要的是有姚氏赞助这个标签在，孤儿院的分量都会加重几分。
    他们一直留在孤儿院直到吃完午餐，才从院内出来，离开后下一站便是去华都十五中和霍桐高中同学集合。
    虽然顾熙安早在网络上和所有学生发过请帖，但是他还是希望能够和学生故地重游，弥补当初的遗憾。
    今天听说顾熙安要组织学生一起回十五中看看，霍桐这一届在华都附近读大学的学生，基本上能来的都过来了，不能来的也有不少请假。
    毕竟这位老师好歹教了他们两年，但是最后一年却因为私人原因离职。
    大部分学生一直等到他们高考完毕业，也没能再见到次顾熙安，而顾熙安却还记得给他们每个人都送毕业礼物。
    因此今天这个临时组织回到十五中的小小聚会，来的人大概都有十个左右。
    这其中便有霍桐的熟人，小胖子死鱼眼同桌，高远，以及总喜欢讲奇怪知识的眼镜瘦高男生苏河，还有当初的语文课代表刘武。
    这件事因为是临时通知的，所以的话只有华都附近的学生来参加了，这很遗憾，要不然的话，估计还会来不少人，包括穆篱珊。
    而起霍桐跟姚晨赌输了之后的惩罚，是穿着高中女学生服，重新逛高中校园，这才是具体的内容，而不是穿上去逛大街。
    当然姚晨对她穿着jk逛学校没多大兴趣，反倒对晚上单独相处的兴趣浓厚的多，毕竟那才是他的主场时间。
    大约在下午1点的时候，霍桐一行人到达了华都十五中。
    而其他学生都已经提前到达此处，霍桐发现现实并没有像小说里那样，大部分学生相貌都没变化。
    当初那个白白胖胖的同桌还是那样的白白胖胖，就和圆球似的，一双死鱼眼像是十字路口的路标分外惹人注目。
    苏小和刘武的长相也没有多大的差别，毕竟只过了短短两年，说长不长，说远不远，也就只有身材或许会变得很多。
    学生众人看见顾熙安，都笑着上前打招呼，非常热情。
    当然他们也发现了霍桐和姚晨，毕竟这两人也是风云人物。
    尤其是霍桐，先前那次跨国告白，可是弄的华都和清湾的年轻人对她津津乐道，无人不知。
    高远看向霍桐，大吃一惊，猛地一个后撤步，还差点猜到苏河的脚。
    他比较宅，只是听说过自己同桌被大总裁告白，但没看过那场录播。
    如今重新见到霍桐，他第一反应是卧槽这是自己的同桌？这怎么可能？
    只见他压低了嗓音，抬起胖乎乎的手捂着嘴唇，凑到苏河耳畔，小声地说：
    “苏苏快看！那是谁？！好像真是我的同桌，看样子他们是真处对象啊，你说现实里的霸总会不会像乙游那样囚禁女主角？”
    这些吐槽以前高远就不敢当着霍桐面说，更别说现在霍桐已经有男朋友，而且男朋友还在旁边。
    其实高远和苏河作为二次元究极爱好者，对三次元妹妹是毫无兴趣。
    就连霍桐这么漂亮的程度，在他眼里的魅力都不如纸片人的呆毛。
    他和霍桐高中关系不错，纯粹只是因为这妮子是他只读了高一，就转校的老同桌霍同的表妹。
    霍桐高一去做了性别矫正手术，但半年以后回来只是换了个名没换班。
    而这个借口，一直到她高中毕业，班上也没有任何人知道真相。
    高远曾经可是自诩自己把霍同当自闭症儿子一样照顾。
    于是对于霍桐，他总有一种该帮好大儿霍同做好把关的义务感，所以才对两人的感情状态比较关心。
第850章 : 第八百四十一章 未来在前面，向前
    在当初顾熙安班里的学生重新团聚后，一行人便开始了逛校园的行程。
    两年没有回到这个地方，曾经觉得束缚自己的牢笼如今再看却已变得那么亲切，当年努力奋斗挥洒汗水，仿佛就在昨日。
    高中很多时候是不放周末日的，看见穿着校服课间时间走在校园的莘莘学子们，众人皆是感慨万分。
    往昔不再，故人重游故地，物依旧而人却已不再，何尝又不是种伤感的情怀。
    当然，这其中也发生了不少有趣的插曲。
    例如上课时间到了后，走在后面一些独处的霍桐姚晨被学校保安拦住。
    保安严肃地质问穿着jk服的霍桐咋不去上课，和社会人士唧唧我我呢？
    霍桐笑得快岔气了，用玉手捂住小腹同时拍了拍姚晨的肩膀。
    她会吐着舌头，坏笑着说什么：“是啊保安大哥，这个怪叔叔欺负我还不让我去上课！你快点抓住他~”之类的。
    保安听到这话正义感直接涌上心头，盯着姚晨抬手就比了个咏春姿势，弄得霍桐笑得肚子更疼了。
    姚晨无奈，先尝试进行解释没用后，干脆耸了耸肩拿出霍桐的身份证还有自己的名片递给保安。
    保安瞧见这女娃都二十了，也知道自己被忽悠了。
    而他再看向男人的名片时，更是吓得大气不敢喘一口，感觉把乱挥的绣花拳收好，和见领导似的站的笔直。
    霍桐玩闹地心满意足，也会和保安道歉说开玩笑，让他快回自己岗位上去。
    她可是很少能见姚晨吃瘪的表情，所以有这样的机会自然不会错过。
    只不过她每次这样皮，晚上基本都会被教训回来。
    白天意气风发，满嘴狂言，夜里就只能瘫软在床上手脚发麻的喊“好哥哥，错了错了”。
    .......
    这次学校之旅结束后，一群人又去附近知名的餐厅吃了晚餐，直到入夜才恋恋不舍地分离。
    这天期间高远是尝试着问过霍桐，她表哥霍同最近的情况怎么样了呢？
    霍桐觉得按这小子一惊一乍的程度，告诉他准会闹出很夸张的事，于是乎便继续蛮了下去。
    她只是很随意地说表哥还在外国读书呢，大概大学毕业才有可能回来。

    不过他对华国好像没什么留恋的，之前提过毕业也可能会待在外国。
    高远听到这番话，不禁幽幽地叹了口气，看样子再见好大儿是没啥机会了。
    但是过得不错就行，况且他的好大儿又不止一个，和霍桐一聊完他就又搂着苏河东扯西扯起来了。
    对于他们这副样子，霍桐也只是微微一笑。
    同学少年，意气风发，但有些青春该结束便是要结束的。
    她不仅接受了姚晨的告白，还答应了他的求婚，如今虽还未结婚，但她也算姚晨的妻子。
    她觉得自己没必要再纠结于从前的关系链了，她有她崭新的未来，而曾经的那些朋友的世界缺少了她也会同样精彩。
    人生就是这样，走走停停的几个阶段，只是那么少数几个人能一直陪着你，要学会放下，学会释怀。
    不要纠结与迷失的过去，向前看，前路永远是为你敞开的。
    .........
    这个愉快的周末结束后，三人也回到了清湾市。
    顾熙安忙着准备他的婚礼，最近好些天都没有再出现，霍桐的生活也回到了寻常的步调中。
    六月中旬，已是烈阳当照的日子。
    穆篱珊在平淡的一天里接收到了父亲的通知，说有一个跨过合同要签署，而这涉及穆篱珊旗下的互联网产业。
    穆篱珊自然明白父亲的意思，是让自己跟着一同前往Y国和对方面谈签署协议，也能增长自己的见识。
    她将自己父亲希望她出国一时告诉王晟羽，但是王晟羽却觉得这可能有点问题。
    毕竟穆篱珊的互联网公司在国内都不太行，要说火到国外或者有什么外国大咖看重要投资，他觉得太古怪。
    况且最近这段时间张扬都不在华国，他总觉得这其中的蹊跷可能和那个人有关。
    他还是建议穆篱珊不要去赴这次的约，毕竟如果对方有诚意，可以派专人来华国签署，完全不必要她过去。
    穆篱珊现在属于很听他的话，见王晟羽这样提议，便和父亲直言不想出国，这次突然的合作也有些蹊跷。
    这是穆篱珊近期来少有的做出违抗穆华的举措，让穆华也难免诧异。
    不过他听了危险性后也没有再要求穆篱珊出国，毕竟之前小巷围堵那件事，让他也紧绷起神经。
    虽然没有完全把握可以确定是张扬指示的，但明眼人都能看出有人想对他女儿不利，他自然不会把穆篱珊推入火坑。
    于是有了决定，穆篱珊便告知了远在Y国想要合作的对象，说她有要紧事抽不开身，只能要么他们来华国清湾具体细聊，要么作废。
    那边的合作方倒是显得很自然，说可以派遣专人来华国和他们谈生意。
    穆篱珊打这通电话的时候就在王晟羽身边，而王晟羽听见对方的发言后，才算是稍微松了口气。
    看起来倒不像张扬的人，他也找人详细地去调查过那家公司了，确实是做互联网的，而且股份和老张家并无关系。
    不过即使如此，他也不想让穆篱珊冒险出国。
    但合作方如果想来华国谈生意，倒是没什么问题。
    谈判时间就顶在了六月底，王晟羽是有考虑到时候跟着一起去的。
    就算他不是穆氏的人，想必想要陪同，穆篱珊也绝对不会拒绝。
    而在六月二十二日这天，山海游戏的大版本更像终于落幕，他们公司每个人都获得了庆祝式假期。
    王晟羽很久没有这么闲了，他觉得待在家很无聊，便打算邀请穆篱珊去有意思的地方好好玩一玩。
    自从那次和穆篱珊交过心之后，他们的关系其实变化挺大的，但实际上两人相处时间又没有多少。
    他在那段时间后山海游戏便迎来次巨大更新，基本没时间和穆篱珊唧唧我我，甚至连上课都翘了一半。
    这次，算是袒露心扉后第一次有空好好相处。
    他是有认真考虑，好好延伸两人关系的。
第851章 : 第八百四十二章 只要你在就很高兴
    王晟羽想到便做到，他给穆篱珊发了个消息，说今天想出去玩一玩。
    穆篱珊表示下午就有空，他们便约在了下午两点在附近商场集合。
熘八久八澪泗零物
    到了约定时间，王晟羽穿着白T恤搭配米色外套的显年轻化装扮，他的身高超过一米八，烫过的碎发微微过眉，路上引得不少人瞩目。
    他都提前五分钟到场了，不过还是来得晚了些。
    身穿一席黑色碎花短裙，一头柔顺黑发似瀑布般倾泻在肩头的穆篱珊，手里拿着包早早站在原地等候。
    有很多路过的行人目光都被如精致的瓷器般的她吸引，她几乎成了这条街回头率最高的存在，却依旧脸色冷淡。
    穆篱珊抬头看见他，如冰染般面无表情的脸上才露出微笑，默默走过去。
    王晟羽耸了耸肩，无奈地道：
    “你怎么又提前这么多来了，等很久了？”
    穆篱珊赶紧摇摇双手，站在他面前，瞥开眼眸道：“没有，我怕出门堵车，就早一点出发了，才刚刚到...”
    王晟羽手揣兜内，不太相信地看着她，对这个说法表示怀疑。
    穆篱珊撒谎不喜欢看别人眼睛，这点他早发现了。
    穆篱珊见忽悠不过，只能垂下脑袋实话实说：
    “嗯，早早就来了...”
    王晟羽苦笑着摇摇头，抬手揉了揉她的脑袋，道：“我怎么觉得你现在变傻了不少？”
    他这次连责备都没责备，因为发现没什么用，她其实还是挺倔的。
    这次她乖乖答应，下次还是会在那傻等着。
    穆篱珊扬起螓首，那双漂亮似清泉般的眼睛望着他，貌似不知道该说什么，好一会才小声道：
    “是...是嘛...”
    果然看上去好傻...明明就是刚才的时候还冷冰冰的像是雪山，一和自己待在一块就变成傻乎乎的妞了呢？
    王晟羽心里纳闷，难道女人恋爱的时候真的会变得没那么聪明？
    不过他还是觉得很高兴的，毕竟她这样的因为他。
    他抬起手轻轻捏了捏她的脸蛋，微笑着道：
    “是的！走吧？我们今天先去好好逛逛街，然后到电影院看电影，再吃个晚餐。”
    穆篱珊不再纠结刚才的话题，听话地点头，就这样跟着他。
    两人先是逛了会街，穆篱珊表示听王晟羽的，他想了想就带着她去买衣服买首饰。
    穆篱珊其实不太喜欢逛街，但是王晟羽在。她也能忍耐那种感觉，买衣服也没什么抗拒。

    基本上王晟羽给她推荐什么，她就会换什么并且买下来。
    商场内，又是将一件衣服打包，王晟羽却有点困扰地揉了揉脖子。
    “全程都是我再给你选啊？你没有自己喜欢的吗？”他忍不住问。
    王晟羽带她逛了一大圈，手里虽然多了几个袋子，但几乎都是他推荐的。
    穆篱珊看了看自己的穿着，摇了摇头，“我最近穿的都是工作装或者很素，家里衣服也有很多了...没有想要的。”
    王晟羽没再劝说，倒是也能理解她不喜欢逛街。
    但他又想不出穆篱珊现在到底喜欢什么？他之前说要不去画展看看？穆篱珊更加没有兴趣，甚至罕见地和他提议不想去。
    其实他不用这样东猜西猜的，毕竟对现在的穆篱珊而言，和他待在一起就是最喜欢的事。
    即使待在一块，什么事情都不做，她也会很开心。
    穆篱珊看他深思的表情，又以为他不高兴。
    她犹豫着拉了拉他的手，抬起淌水的眸子轻声道：
    “我是有想买的东西，和我一起去买好不好？”
    王晟羽回过神来，当即答应，“好啊，你想要什么？”
    穆篱珊没有立刻回复他，而是带着她穿过这一片区域，来到后方的内衣区。
    王晟羽越来越觉得不对劲，脑袋上好像出现了个危字。
    穆篱珊转过身望向他，脸蛋有点泛红，小声地道：
    “你喜欢什么样的睡衣？我想买几件新的放在你家里...可能用得上。”
    王晟羽老脸一红，这怎么招架得住？
    他揉了揉脑袋，尽可能镇定地苦笑道：
    “你按着平时买就行了，就是睡觉用的衣服而已，我参考干什么？”
    简直要命啊，他发现穆篱珊好像经常有意无意地勾引他，哪有带着还不算男朋友的人来选内衣的？
    穆篱珊这次看向他，认真地摇了摇头，拉着他的手害羞地道：
    “要，要你喜欢的...和你睡，你中意才好。”
    王晟羽眉毛疯狂抽动，有种想快点穿越到张扬身边把他一刀嘎了，然后直接抱得美人归的冲动。
    最终王晟羽还是揪不过她，选择了陪她选睡衣和内衣。
    不过他还是有点保守，虽然心里喜欢的是那种黑色带蕾边透明小短裙，但给穆篱珊推荐的却是比较保守的款式。
    但穆篱珊这会好像又不笨了，明显地注意到他在哪些睡衣上多看了两眼，便和销售说把那个买下来。
    这弄得王晟羽哭笑不得，不过要说他不期待，那肯定是假的。
    逛完了街，两人将购买的东西先放在存放处，随后讨论后听穆篱珊的放弃电影院去到私人影院，独处看片。
    这次选的是个恐怖片，也是穆篱珊建议看的。
    王晟羽问她为什么想看这个，她便说霍桐告诉她，看这些能促进感情。
    对此王晟羽始终想不出该用什么表情讲话，心说霍桐都教了你什么啊？你也别她说什么就信什么呀。
    而且这招不是该男人教兄弟吗？什么和喜欢的女生去私人影院看恐怖片。
    在狭小又静谧的空间，等女生被吓到，钻进自己怀里，理所当然地做些暧昧的事。
    王晟羽是觉得，穆篱珊不太可能被恐怖片吓到的，但遵循着陪伴原则，他还是二话不说地陪着她进私人房间看电影了。
    连这次的恐怖片都是霍桐推荐，林正英的山村老尸，具霍桐同志说，这部片子真的很给力，二刷都得被吓到。
    穆篱珊没什么特殊表情，但王晟羽在听到是这部电影，脸色倒是僵了不少。
    要知道...他虽然不怎么怕看恐怖片，但小时候因为一部极为出名的鬼片还是有点心理阴影的。
    那部片子就是山村老尸。
    他其实倒也不咋害怕，能确定自己不会真被吓得失态，但要完全视若无睹还贴心地安慰穆篱珊不要怕...他觉得有点困难。
第852章 : 第八百四十三章 两个人的约会
    他们选的私人影院是很温馨的大床沙发房。
    与其说影院，更像是一间有电影放映机的客房，来这的一般都是小情侣，他们两人在进来时便看见不少你依我浓的男女。
    穆篱珊和王晟羽选好电影正式进入房间，把门关上后打开银屏，周围的灯就配合地熄灭了。
    氛围很温馨，不过...换个片子就更棒了。
    听着那开场bgm，王晟羽总觉得死去的回忆突然攻击了他，感到毛骨悚然。
    两人坐在可以当大床的沙发上，按照提示成功播放起《山村老尸》。
    氛围很安静，穆篱珊看起电影来，默默搂住他的手臂，柔软的肌肤紧紧贴合他古铜色的身体，全程都靠在他身旁，像个安静的小兔子。
    她的肌肤暖暖的，海棠花味的洗发水香气钻入他鼻腔，还带着她特有的气息。
    王晟羽在最开始很动摇，基本没心思看电影了，片子里的恐怖场景在他脑中全变成了浮云，关注点都在身旁的美人之上。
    不过这状态也没维持多久，因为《山村老尸》的强度还是太高了，尤其还作为王同志的童年阴影。
    随着故事逐渐进入佳境，王晟羽的回忆被完全唤醒，看的心思基本没能放在穆篱珊身上了，猛吞唾沫，手都有点僵硬。
    人就是这样，这辈子总有点难以抹去的阴影。
    比如有些人极端怕狗，那八成是小时候被狗狂追疯咬过留下阴影了，以后遇见个没长牙脚丫大的奶狗都尖叫连连。
    不过他也没表现的多不堪，毕竟已经长大，只是下意识地身子略显僵硬，眼睛睁得滚圆，专注地看着片不说话了。
    偏偏穆篱珊也是个寡言性子，她最初以为他是看入迷了，她俩就这样傻傻坐着。
    她倒是对这部恐怖片没半点反应，不是很理解这有什么吓人的，这些鬼都还是人模人样，甚至没有血肉横飞。
    本来听霍桐的选这片时，她还期待过自己被吓到然后...现在看来是奢望。
    随着剧情越来越接近高潮，她逐渐感觉到王晟羽原本只是放在自己腰侧的那只手不自觉地搂住了自己细腰，而且还越来越紧。
    随着他这么一抱，他们贴的更加紧密，几乎可以说是抱成一团。
    穆篱珊呆了瞬，脸蛋在黑暗中微微发烫，但感觉到了他的手在轻微颤抖。
    她终于隐约猜测到他是被恐怖片吓到，小心翼翼在昏暗的包间抬起美眸关切地望着他如冰般的侧颜。
    沉默了一小会，她伸出自己如柔荑般的双手，轻轻地搂住他的腰肢，将上半身和脑袋紧贴在他的胸膛。
    王晟羽被她的动作弄得回过神来，思绪暂时从恐怖片里抽回来，低头看着少女那柔顺的黑发，与突然亲昵的举动。
    “怎，怎么了？”王晟羽调节着音色，他可是知道穆篱珊不会被吓着，所以真有些在意。
    穆篱珊摇了摇脑袋，只是紧紧地搂住他，最初没有开口，过了会才声音像是棉花糖般软糯地说：
    “我陪着你呀。”
    王晟羽的身体在这一瞬颤抖了一下，他呆呆地垂眸凝视着怀中抱住自己的女孩，许久，单薄的嘴唇露出一抹微笑。
    这一刻，王晟羽有种曾经的付出得到回应的感觉，一切都值得。
    有着美人相伴，电影貌似也没那么恐怖了。
    两人就这样相互依偎看完了整部片子，出私人影院时天色已经黯淡，抬头能在夜空中寻见隐约的星星。
    王晟羽带着穆篱珊去吃饭，这次他们吃的火锅，这种东西很难有喂食环节，因此用餐的过程中穆篱珊有点失望。
    晚餐之后，时间来到夜里九点，王晟羽听说附近有个灯会，便带着穆篱珊一起去逛逛。
    灯会的那条街，全都挂着五颜六色的彩灯，有许多家小吃商贩与卖各种饰品玩具的地摊，繁华美好，喧嚣热闹。
    穆篱珊和王晟羽一前一后走在人群，因为害怕走丢还相互牵着彼此的手。
    他们路过了不少摊贩，买了些章鱼丸子之类的小吃，还逛了不少饰品摊，但穆篱珊都没什么兴趣。
    唯独其中一个饰品摊，老板看着两人就是有钱的主，推销起来那叫一个牙尖嘴利。
    “两位，我们这金百合花项链可是代表百年好合的情侣菩萨链，你们套上就等于是把彼此套牢了，我看两位有缘...就499...”
    穆篱珊本来对首饰毫无兴趣，但听店家这么说倒是真有点想买。
    不过王晟羽没注意到她表情细微的变化，知道这是骗子，这玩意最多几十块，习惯性地就拉着穆篱珊离开。
    “算了店家，您找下一个人买吧？”
    “诶，小伙子！少点也是可以的！”店家挽留，但两人已经被人潮吞没。
    王晟羽带着她走出那片饰品区，这会才发现穆篱珊的俏脸隐约带上些低落。
    怎么了？明明方才都还挺正常的，现在怎么突然...
    王晟羽敏锐地注意到这点，难道穆篱珊真想要那地摊首饰？
    他本来是想问原因的，但穆篱珊却注意到了他看着自己的神情皱眉头，立马扫去忧愁，笑了笑指向前方示意道：
    “我想去看看那个彩绘陶瓷娃娃，陪我吧？”
    王晟羽点头，抿了抿唇不再多问。
    他带着穆篱珊来到陶瓷娃娃铺面前，此时有不少小孩和情侣都在这里，成双成对。
    穆篱珊也表示自己要买个娃娃，店家就给她推荐了个一男一女依偎在一起的款式，她很喜欢，便现场涂抹颜料。
    王晟羽默默陪伴在她身后，但还是有点在意刚才的事，看向后方位置。
    ......
    穆篱珊涂颜料涂得很认真，等她弄完，心满意足地看着娃娃，站起来回头时，却突然发现他消失在了原地。
    她颤动美眸，开始左顾右盼，焦急地想要寻找那人的身影。
    但人潮中没有他的存在，她脸上期待着与他分享的笑容逐渐凝固。
    她手里拿着瓷娃娃，孤零零地站在原地，人潮仿佛与她切割，一时间冰冷感涌入全身，仿佛心也空荡荡的。
    她想要拿手机，但手袋被她放在了车内，这么一错开，好像根本就联系不到他了。
    穆篱珊的脑袋缓缓低垂，眸中泛起患得患失的落寞，刚才他在店铺前拉走自己的画面浮现，俏颜隐约流露着绝望。
第853章 : 第八百四十四章 做我女朋友吧？
    他到哪去啦？是不是觉得很无聊？没有逛得尽兴？自己先走了呢？
    是啊，一直是他尊重你的意见，你都没有好好照顾到他。
    大概又让他失望了...你好像又把他弄丢了。
    无论刚刚听完摊贩的话拉走自己，还有之前不清不楚的答复...他到底是怎么想的呢？
    穆篱珊的目光空洞，轻轻地抿住红唇缓缓蹲了下来。
    她想方设法想把他留在身边，弥补曾经亏欠他的、伤害他的，但他似乎离自己越来越远了。
    他真的还爱自己吗？爱，那为什么不能答应她？
    他上次没有拒绝她...其实是因为不想让自己难堪吧？还是说，他希望为曾经年少时的感情划上一个句号？
    穆篱珊看着手里的陶瓷娃娃，默默出神。
    王晟羽有意无意地抗拒她太多次，她已经越来越不自信，即使嘴上不说，但心已然自卑到了极点。
    男孩还没涂完，要不要继续呢？
    等他嘛？当然啦...可是，他的心还会不会回来呢？
坝⒐儛巴零泗O无
    她眼瞳中流露着一丝绝望。
    这时，一阵熟悉的嗓音从她身后响起，温柔成熟，让她身子一颤。
    “小珊？”
    王晟羽从人群中走出，望着蹲在地上的穆篱珊，小步地走过去。
    他关心地来到她身边，弯腰拍了拍她的肩问：
    “怎么了？不舒服吗？”
    穆篱珊怔怔地抬起眼眸望着他，那双淌水的眸子有泪花在打转。
    她站起身拉住他的手，默默摇了摇头，再也不想放开，低声地道：
    “我不画啦，我们走吧？去你喜欢的地方...”
    王晟羽有点疑惑，但看她一副非常坚持的模样，也不好再劝。
    因为提前付过款了，他还是让老板把半成品打包带走。
    离开摊子，穆篱珊便紧紧搂住他的手臂，在人群里贴着他，似乎生怕他离开。
    因为人群密集，王晟羽也不好多问究竟怎么了，只能继续散步。
    最终两人离开喧闹的灯会，来到一处山崖庞。
    这次灯会是在庙宇旁举办的，所以他们的位置在半山腰，从这能很清楚地瞭望到下方城市的夜景。
    这里此时并没有其他人，路灯将有点昏暗的光线打在陈旧的地面上。
    王晟羽转身看向一旁的穆篱珊，这会才有机会，声音轻柔地询问：
    “所以刚才到底怎么了？看你的样子很沮丧。”
    穆篱垂下眼睫，轻声地说：
    “你刚才不见了...我...”
    王晟羽一愣，经过这么一茬，他都快忘了他离开是为什么事。
    “就因为这个？”他微微一笑，从外套口袋里拿出一条百合花项链，凝视着穆篱珊有点红肿的眼睛。
    “之前看你好像对这个挺喜欢的，就趁着有空回去买下来了，瞧你涂色涂得认真...走的时候就没有打搅你。”
    穆篱珊目光呆滞地看着他手里那个金色项链，俏美的容颜情绪动容。
    “这是...给我的吗？”
    她的声音有点颤抖，胸脯随着呼吸不断起伏。
    “嗯，不过这材质八成是假的。”王晟羽点头，将项链在她面前展示。
    穆篱珊沉默地望向项链，泪腺难以控制，眼泪开始于眼眶中打滚。
    她微微垂下脑袋，忽然幸福地笑了，泪水却顺着腮帮滑落，她抬起手来想要擦拭，却奈何越擦越多。
    “你到底怎么了？有什么心事可以和我说说。”
    王晟羽担忧地皱起眉毛，看着她在晚风中啜泣的容颜心疼不已。
    “没，没有。”穆篱珊默默笑着，但眼泪依旧止不住，“我只是高兴...谢谢你，眼泪...为什么停不下来呢...”
    王晟羽彻底呆滞，手中紧握那根项链，凝视着面前喜极而泣的少女。
    一时间他的内心百感交集，心又是刺痛又像被温暖的春水包裹。
    穆篱珊看着他手中在夜色下璀璨发光的项链，材质什么的已经不重要了，在她心里这注定比什么都贵重。
    她张开稚嫩的粉唇，清澈美丽的眼睛泛起泪花，手叠在自己胸口，抬眸望向他，轻声地道：
    “你能帮我戴上吗？”
    王晟羽张张唇没说话，默默将项链展开，伸手越过她的脖颈帮她戴上。
    他的指头触碰她柔顺的黑发与柔软的肌肤，但她很乖顺，一点没有说瘙痒，安静地让他亲密接触。
    项链戴好了，他收回了双手。
    她在柔和的路灯光下擦拭掉剩余的眼泪，抬起双眸与他对视，声音温柔：
    “谢谢...”
    王晟羽怔然地注视眼前的少女，她明明很高兴，却又是那么的惹人爱怜，小心翼翼，连要求都那么卑微。
    这一瞬，他心中的感情像是火山喷发般再也压抑不住，突然伸出手将她搂进怀里。
    什么危机未除？什么以防后患？这些东西深深地迫害着她愈发脆弱的心。
    他再也无法忽视这份脆弱，有困难...一起扛下来便是。
    穆篱珊呆呆的望着他，睫羽轻颤，享受着他的体温，娇躯轻微颤抖。
    她还不知道他的想法，没敢抬手来回应地拥抱他。
    直到他有些沙哑的声音在她耳畔响起，才让她缓缓睁大了美眸。
    “篱珊，做我的女朋友吧？”
    她的眼泪再次于腮帮滑落，却面带着最幸福的笑容，抬起素白的小手，紧紧地搂上他宽厚的脊背。
    她笑靥如花，扬起头在他耳畔温柔地回答：
    “好呀...谢谢你愿意爱我。”
韭零珊鳍艺
    这句话，她已经等待的太久了。
    月色洒下微弱的光，像是给城市中的人都蒙上了层薄薄的面纱。
    王晟羽搂住她腰间的手更紧，这一刻，他也等待了太长。
    五年的付出，终于得到回报，开花结果，怀中那人儿的温暖，是那么真实，那么炙热。
    他松开一只手。整理她耳廓边垂落的鬓发。
    但她悄悄地抬起脚尖，嘴唇轻轻印上了那如冰般的薄唇。
    夜色依旧，在静谧的半山腰上，洒下了一地温柔。
    ---------
    作者的话：这下两对就都开花啦！皆大欢喜。
    本来最早是说王穆与霍姚剧情量五五分，但奈何人气在这摆着，我又必须得吃饭，所以最后分量大概霍姚7.5，王穆2.5，但好歹也是圆满的。
    剧情会写到结婚带孩子，所以这段就有细微加速，你们想看的都有，我懂你们。
    悄悄剧个透，穆篱珊在床上比霍桐放得开多辣，只能说，闷闷的性格完全放飞自我是这样的~
第854章 : 第八百四十五章 只要住一起，总会有机会
    远隔重洋的另一头，Y国某地，深夜，一处豪华公寓之中。
    穿着一身黑色西装的张扬手里把玩着老式打火机，在指尖不断旋转，靠坐在柔软的皮质沙发上。
    他表情冷淡地听着身旁下属汇报情况，不时地点头进行互动。
    “张总，距我们还在华国清湾的人看到的，大小姐最近和那个姓王的男人走的很近。”
    同样穿着西服的中年男人站在张扬身边，他正是帮张扬与殷海龙牵线那人，恭恭敬敬地禀报，还从大衣口袋中拿出一张照片。
    “有一天灯会，我们的人还拍到了他们亲密的照片，您看看。”
    张扬伸手接过，照片上的一男一女站在山崖边，后方繁华璀璨的万家灯火作背景，深情地拥抱在一起。
    虽然只是背影，但也能猜测出这应该是在接吻。
    “好，很好...我等的就是这个时候，简直太棒了。”
    张扬虚起双眼，看着照片上的两人舌头贪婪地舔舐嘴角，讥讽地呢喃：
    “有一群人保着你，我就没办法了？谁说我必须要杀你呢？”
    “毁掉你视为珍宝的东西，而你无能为力，一定会比死了更难受...”
    下属低着头没敢插话，好一会才补充说：
    “老张董在华国的资产也顺利转入您旗下了，说协助你在Y国发展，他貌似对您在Y国重新构筑势力的谎言很信任。”
    “干得挺利索，那样那个老家伙的资金也全部在我手上了。”
    张扬翘起嘴角，阖上打火机，笑意浓稠却无比阴森，冷笑。
    “那老家伙，就因为我是私生子，忽视我的天赋，才能，把我像狗一样的践踏饲养，还让我在那个废物弟弟手下当畜生...”
    “我只帮他除掉那个只会玩女人的蠢弟弟，再把他这么多年打下来的积蓄全毁掉，就算扯平了，多伟大啊。”
    下属看着张扬依旧不敢多言，他发现自从和穆篱珊的矛盾愈演愈烈，张总却因为对方各种帮手接连受挫后，就越来越疯狂了。
    张扬这时从沙发上起身，继续询问道：
    “她说过不来Y国签署合同是吧？那个计划落空...那我们就直接回华国，没事，反正我有很多方案。”
    他说话声音很平淡，继续叮嘱。
    “回去之后，在安排好的地方与穆篱珊会面，那个男生一定会不放心跟上，用信息误导他，把他引到我安排的地方...剧场就可以开演了。”
    “张总您难道真的想...在华国谋杀可是犯法的。”下属吞了口唾沫，最终还是开口劝说：
    “您的计划肯定成功率是极高，但也一定会把自己搭上，得不偿失！”
    “所以你是不想做了？”张扬斜眸看着他，声音听不出丝毫起伏，只是平静地问。

    “我...”下属目光左右游离，干脆跪下来陷入沉默，用行动表示态度。
    张扬忽然笑了，眯着眼睛靠近道：“其实没关系的，你虽然跟了我好多年，但不想做了我也理解，你有权拒绝，我能找别的帮手。”
    下属眉头一松，这才抬起头感激地笑着道：
    “谢谢张董，我这次虽然没法帮你！但以后您的事...”
    顿时，他哑然了，因为他感受到一个黑洞洞的枪口对准自己额头。
    “张...张董...”他声音颤颤巍巍，腿脚发软，瞳孔颤抖。
    “现在，你自由了，但你知道的太多。”张扬睁开虚起的眼睛，那双眼中藏着浓稠的恶意。
    他没给对方任何发言机会，扣动扳机，消音手枪顿时发出沉闷的声响。
    砰！的一声，血花四溅，脑浆飞洒。
    因距离太近，脑浆与鲜血直接洒在了张扬那张冷笑的脸上。
    “感谢你这些年为我做的事，那么...祝你晚安。”
    张扬拿起纸巾平淡地擦拭着枪身血渍，不再看地上那具骇人的男尸。
    “呵呵，我都没想过要活着离开，只要把那几个蠢货所珍视的全部都毁掉带着陪葬就好，这狗屎一样的世界，早该烂掉了吧？”
    他自言自语，甚至有点癫狂地收起枪，弯腰捧住自己的腹部。
    他的厌世从被父亲像狗般折磨起就开始了，最初是想要彻底夺取穆氏集团，帮那个老家伙先完成夙愿，再亲手毁掉后再走。
    可是...那个蠢女人从几年前开始就一直碍他的道，偏偏还有一群完全无法忽视的存在都在帮她，华国的盛云，Y国的埃罗尔。
    你这么想要穆氏？好啊，你挡我报复的道路，我就把你也一起毁掉。
    正如卡扎克所言，他就是个扭曲，疯狂，病态，又不折不扣的疯子。
    曾经理智，有才华的人被逼疯到极致后，就会变成骇人的怪物。
    他们会用最理性的过程，做最病态的事。
    张扬拍了拍手掌，外面就进来两个大汉将尸体抬走，脸色不变。
    “果然还是雇佣兵好用啊...话不多，又省事。”
    他喃喃自语，看着窗外被乌云掩埋的月色，眯起眼睛再度勾起微笑。
    “大小姐，陪我来欣赏最后的舞曲吧？筹码就是你喜欢的人。”
    “让我最后看看你和那老东西痛苦又绝望的表情...一定很美味。”
    ...
    华国，清湾市，清晨，王晟羽家的大平层。
    他脱掉外套拿着扫把正在客厅积极地打扫卫生，每一个角落都不放过。
    昨天晚上，他终于向穆篱珊告白，两人磕磕绊绊数年走到了一起，而穆篱珊也向他请求，想要搬过来和他住。
    他们其中的过程艰辛又扭曲，但真是因为曾经那份苦涩，才会使得如今的幸福这般甜蜜。
    对于同居王晟羽又惊又喜，肯定不会拒绝还双手赞成呢，所以这会才收拾起房子，穆篱珊很快估计就会过来。
    没多久，穆篱珊便过来用备用钥匙进门。
    穆篱珊家东西不多，只拉了两个行李箱，并没有叫搬家公司。
    “客房我给你腾好了...过去铺床就行。”
    王晟羽微笑着指了指不远处的客房。
    穆篱珊看着客房，稍稍有点失落。
    她本来想和他一起住在主卧的，但他好像不太愿意...
    但很快，她便将这种低落一扫而空。
    反正住在一起了，总有机会的，只要活用小视频学的技巧...
    当然，王晟羽可不知道她怎么想的。
    他只是清楚住在一间，自己肯定克制不住，会搞出“人命”的。
    以前他是挺乐意，但现在不得不先忍耐一手。
    张扬的事，虽然他可以暂时抛之脑后和她谈恋爱，但还是不得不防。
    至少男女之欢在没除去隐患前，不可以做。
    不然，要是之后再遇到危险，那就是害了她一辈子。
第855章 : 第八百四十六章 cosplay与姚晨的社死日记
    王晟羽带着穆篱珊进入客房将行礼全安置好，这才微笑着道：
    “这边通风，住起来也很舒服，有什么需要直接发消息叫我就行。”
    “家里我平时不煮饭，只是加班偶尔煮煮挂面，你要厨具的话，我们下次回来可以先去商场逛一圈...”
    他简单地进行着叮嘱，身穿白色长裙的穆篱珊坐在床沿双腿并拢，手叠在跟前乖巧地听他讲话。
    待他说完后，她才张开如果冻般的红唇，一双淌水的美眸柔情地望着他，小声问：
    “我有事情...能直接去对面房间找你嘛？”
    王晟羽愣了一下，蹙起眉毛，表情变得有些困扰，思忖着回道：
    “嗯，可以是可以啦，但最好还是先和我发个消息吧？万一我在认真工作，或者处理些别的私事...”
    这担心不无道理，毕竟，他想起了穆篱珊上次突袭自己房间的事，那已经是高二那会的事了。
    对现在而言，那次其实太过古远，但他却记忆犹新。
    当年他还是青春懵懂的少年，穆篱珊找他陪着去写生，突袭他家而且还撞见了自己换衣服。
    嗯...想想如果角色互换的话场景一定很暧昧，但没有变转的话真的很尴尬。
    更加社死的事情还在后头，穆篱珊帮他整理房间，无意中碰到了他前一晚“战斗”过留下痕迹的纸巾。
    她沾到蛋白质之后还面无表情地用手指捻了捻，说没关系，但年轻要懂得节制照顾好身体。
    王晟羽一想到老脸就有点发红，有些没敢看穆篱珊眼睛，这种事果然过去多少年都还是觉得羞耻。
    穆篱珊当然不知道他是怎么想的。
    她看向他的神态变化还有些奇怪，只是略显失落地点点头说：
    “好，我会先和你说的，不打搅你...”
    王晟羽这才抽回思绪，对她笑笑。
    说实话他虽然尴尬，但也有点好奇，穆篱珊现在这么黏他依赖他，甚至主动想要和他发展到最后一步。
    要是在关系更进于闺房暧昧时，在她耳边提起她曾经尚还寡淡冰冷时的往事，她会是怎样的表情呢？
    嗯...想想就让人兴致勃发。
    王晟羽按耐下这个危险的念头，咳嗽两声恢复如初。
    现在不行，不过...之后肯定有那样的机会，他会好好把握的。

    .......
    这天深夜，清湾财经大学附近的别墅区，姚晨家的别野。
    别墅一楼客厅内，脸蛋涨得泛红的霍桐小手握紧成拳，她穿着特殊的哥特cos服，戴着白毛假发与红色美瞳，表情相当“屈辱”。
    从上次猜拳心理学输后，她就愈挫愈勇，不断研究想要击败姚晨，但姚晨每次都先诱导她输了要答应个条件，并且屡战屡胜。
    今天，她看完某乎刷的好几篇论猜拳文章，信心满满地挑战姚晨，最后还是很凄惨地败下阵来。
    上次是穿jk，这次就是穿cos服。
    而姚晨好像找有过这样的打算，只是没找到机会，这一赢立马让Lisa送来好几套。
    霍桐觉得就只有猜拳输就这样太欺负人，于是要姚晨也答应回答她一个问题，这才勉为其难同意。
    于是现在她便“屈辱”地穿上高中在漫展出过的天之湖血族女王服装，站在姚晨面前，接受打量。
    “现...现在你满意了吧！色狼...说句话呀！”
    霍桐气鼓鼓地嘟起腮帮，视线瞥向一边，有些羞恼地道。
    太怪了！姚晨让她穿，她穿上后这家伙反倒蹙眉摸着下巴什么也不说。
    “啊？”姚晨从沉默中回过神，看着霍桐的脸舒展了紧锁的墨眉。
    “啊什么啊呀？有啥想法就快说！让我穿又这副表情是吧？”霍桐嗔了他一眼，像个小怨妇似的嘟囔。
    姚晨耸耸肩，表情怪异地道：“嗯，还是换一件吧？其实几年前看你cos这个角色还挺有感觉，但现在，总觉得有点奇怪。”
    他也知晓这种感受的来源，扶着太阳穴悠悠叹了口气补充说：
    “关上看到这头发和眼睛，我就想起艾薇了，印象实在抹不掉。”
    是的，姚晨一想到这个，就完全起不了欲望，甚至都有点兴致缺缺。
    谁会对顾某人起杏玉？不对...好像还真有，而且男的女的都一大堆。
    姚晨在脑袋里有一搭没一搭地想，儿霍桐听到他的话，倒算是认可这个理由，点点头说：
    “这角色本来也就是顾老师投的啊，像一点很正常。”
    说罢她转身走向楼上，同时有点愉悦地耍小聪明道：
    “行吧？我进屋把衣服换回来~这可是你要求的哦~”
    姚晨当即抬起头，向她微笑补充：
    “我只是让你换这件，没说换回居家服啊？不是还有套精灵的cos吗？麻烦换那一件啦。”
    那是个金发碧眼长耳朵的精灵，是最近出的且人气很高的女角色。
    姚晨没玩过那段剧情，但不碍着他让霍桐cosplay，毕竟...cos只是其次，play才是最重要的。
    霍桐差点摔倒，恨恨地咬咬嘴唇，理亏只能乖乖听他的回去换衣服。
    大约十五分钟后，她再度从二楼下来。
    这一次她换上了白绿相间的优雅长裙，金黄的假发与湛蓝美瞳彰显着独特的气质，看上去真如精灵般优雅。
    “现在你满意了吧？再唠叨着让我换，我可就要捶你了哦。”
    霍桐眯着眼睛盯着姚晨，一说话就破功。
    这cos服穿起来可难了，要在换那她才不奉陪呢。
    “嗯，满意了。”姚晨露出笑容，颔首答道。
    果然还得是cos不认识的角色，不然他与霍桐亲密接触总会让他联想到动漫角色，那让他不膈应也很出戏。
    毕竟，他喜欢的又不是那个游戏里的人物。
    霍桐这才点点头，随后翘起胸脯道：
    “我已经按你的cos了，现在你可以履行承诺，回答我的问题，告诉我你以前喜欢用的密码是什么了吧？”
    姚晨手抵着下颌，实话实说，“21952，不过你问这做什么？”
    换cos服光是猜拳赢，霍桐还不答应，还要求姚晨告诉她曾经的惯用密码，这让他很疑惑。
    毕竟这串数字他在大学后就再也没用过，霍桐为啥想知道这个？
    听到答案，霍桐愉悦地翘起唇瓣，随即一溜烟跑进自己房间，出来时手中多了本泛黄陈旧的密码锁日记。
    她笑眯眯地看着姚晨逐渐变白的脸色，湛蓝的眼睛带着小狐狸般的狡黠，扳回一筹揶揄道：
    “那太好啦，这样，我就可以欣赏这本姚大师以前的‘著作’咯~”
第856章 : 第八百四十七章 你猜我小说里那个妖女最后怎么了？
    姚晨脸色愈发难看，表情略显僵硬，眉梢抽搐地问：
    “这个...你是从哪找来的？”
    “当然是顾老师妹妹告诉我的，她上次就在威信里和我讲你喜欢把以前的小秘密埋在树下，今天上午她就陪我去挖出来咯。”
    霍桐胜利似的抬起胸脯，同时注意到姚晨悄悄向她靠近，敏锐地后退几步，如临大敌地警告道：
    “你想干甚么？不许过来，站在哪里不要动！不然今晚我就咬你。”
    姚晨无奈只好乖乖站定，同时面带有点抽动的笑容。
    顾雅...好，好！我记住你了！
    他额头青筋显露，忍不住地心中怨道。
    霍桐见他不靠近，心满意足地哼哼两声，随后用密码尝试解开日记。
    果不其然，这次泛黄的日记本真的打开了，霍桐显得非常期待。
    姚晨叹息一声，理智告诉他，阻止霍桐，这丫头也会去问顾雅，但感性提醒他，再不做点什么，就真的要社死了。
    “小桐，乖一点，把那个还给我吧？其他事情都好商量。”
    姚晨尝试温柔地劝解，但霍桐可不听这些。
    早就想报“受辱”之仇的她坚定意念地摇晃脑袋，朝他做了个鬼脸。
    “才不要，哼，我想看看你小时候可爱的样子怎么啦？还是说你有什么是我不能看的秘密？初恋嘛？”
    才不是。姚晨叹息，但又羞于解释...
    没给机会，霍桐已经翻开了日记第一页。
    她津津有味地品尝，还不忘用很专业的播音嗓给姚晨棒读。
    “2006年，9月5日，阴。”
    “升学来到初中了，但我觉得同学都很愚蠢，明明只是刚认识还一点都不了解，却自作多情地互相抱团，是为了显得自己不是不合群吗？”
    “庸俗，只有意气相投的天才会聚在一起，像臭鱼烂虾抱团取暖互相迎合，就像滑稽的小丑，我才不需要。”
    “2006年，9月27日，晴。”
    “又有蠢女生向我表白了，他们根本不懂孤独艺术，我不需要别人相伴，对，女人只会影响我开车的速度。”
    “2006年，9月29日，阴。”
    “有人说我只会作做地勾引女生，还勾走了他喜欢的人的魂，我揍扁了他，这是一个自卑到不敢和喜欢的人表白，只会在我面前狂吠的垃圾。”
    “喜欢就去说啊？朝着我狗叫什么？你针对我，你喜欢的女生就会移情别恋爱上你？总有人从不主动出击，只会期待别人发现他的价值。”
    “2006年，10月4日，晴。”
    “为什么十四岁不能开车？我已经一米七了！所谓的成年人限制只该限制没能力的家伙，我有时间也有实力，为什么驾校不收我？”
    “偷偷上路，被顾雅打小报告了，嗯，爷爷的鞭子还是挺疼。”
    “2006年11月9日，阴。”
    “顾雅今天又悄悄打我小报告，说我在班里打瞌睡，我那是睡觉么？是思考这个社会为什么这么虚情假意。”
    霍桐越念，就越忍不住笑声，肩膀和声音都止不住打颤。
    姚晨的脸上沾满黑线，嘴角不易察觉地抽动。
    “哈哈哈哈，哈哈！姚晨...你以前真的这么骚包啊？”
    下面还有什么孤独是人类最完美的体现，青春注定孤单，王者不与俗人为伍！”
    霍桐笑得前仰后合，眼泪都快出来了。

    “笑死我了，小姚~你以前是中二病吗？现在怎么就这么成熟啦？”
    姚晨实在受不起这死去的回忆攻击，老脸尴尬地涨红，走上前去抽走她手里的日记，咳嗽两声一脸正经地道：
二爸舞玲究散硫揪
    “我那会才初一，十二岁的小男生，有不成熟的想法不是很正常吗？”
    “喂，还给我！我还没看完呢！”
    霍桐嘟嘴，踮起脚尖去抢姚晨手里的日记。
    但是无果，姚晨可比她高上一个头，再把手臂高高举起后，霍桐趴在他身上都只能碰到他手肘。
    “坏家伙！就允许你天天欺负我，不许我了解一下你的黑历史是吧！”
    霍桐放弃抢夺，幽怨地盯着姚晨，双手叉腰，身子前倾质问道。
    姚晨脸红又心虚地瞥开眼睛，闭上眼睛故作严肃地说：
    “这都是些陈年往事，我当时脑子就不太正常，不值得翻，把这个还给我吧？其他你想要什么都行，我全满足你。”
    他开始软硬皆施，循序善诱，至少黑历史真的不能再给霍桐看了。
    霍桐收回拷问的目光，歪头望着他确认道：
    “红豆泥？”
    姚晨毫不犹豫地颔首，真诚地道：
    “真的，我什么时候骗过我亲爱的呢？”
    霍桐这才满意地笑笑，随后忽而转过身重新跑回房间，还不忘扭头同他道：
    “那你等我一下呀~我去拿点东西，这次你要说话算话哦。”
    姚晨疑惑地望着她跑上楼，虽然不清楚她想干啥，但总算松了口气。
    看着手里这本泛黄陈旧的日记，他深深叹息，有些后悔当初为什么要听顾熙安的把这些“回忆”放盒子里埋了而不烧掉。
    等等...放盒子，和这本日记一起放进盒子里的，还有些什么来着？
    姚晨忽然挑眉，不好的预感直上心头。
    觉得不能干等，他藏好日记后便想着去霍桐房间看看。
    但这会霍桐已经出现，手里还另捧着本笔记，微笑着向姚晨说：
    “晨哥，不止有你的日记哦，就连你以前写过的小说也有...”
    这次霍桐学乖了，就站在楼梯上不下去，隔着楼梯朝姚晨吐舌头，随后动作浮夸地清清嗓子。
    姚晨脸一黑，他就知道，有种想把顾雅塞进麻袋的冲动，叹息一声最后询问道：
    “小桐，黑历史没啥好看的，快还我吧？今晚我们早点休息...”
    霍桐才不要，她老早前就对姚晨说一定让你小子没好果汁吃，这错过了怕是以后再也遇不到的机会。
    “我拒绝~”她患有脑袋，开始捧读道：
    “江湖受魔道纷扰多年，大侠姚梓晨行侠仗义，习得化魔神功，手持魔血鬼神刀！惩恶扬善，在江湖中的地位无人不晓。”
    “姚大侠遇一妖女，两人最初不对付后，因机缘巧合被催情花影响行鱼水之欢。后大侠被镖门背刺，选择加入魔教与妖女同行...”
    姚晨默默闭眼，表情已经不再僵硬了，任由着霍桐念，内心变得毫无波澜。
    算了，就这样吧，无所谓了。
    以前的事情有什么好尴尬的？觉得尬有什么用？
    不如好好想想，怎么“惩罚”这不听话的小妞。
    姚晨再睁眼，脸上露出“危险”的笑容，默默听着霍桐念他写的羞耻故事，平静地踏上楼梯走向她。
    “姚梓晨一掌轰飞堕天魔君，将重伤的妖女搂入怀中...”
    霍桐念着念着，发现情况不对劲，赶紧收起小说后退半步，警惕地大叫道：
    “姚大侠你要干什么？我可不是妖女，你不要不讲武德...”
    姚晨微笑“和善”，已经走到她的面前，手掌牢牢地按住她的手腕，把她壁咚到墙上，大度地说：
    “你继续念你的，我来做我想做的，你知道这个故事最后男主是怎么惩罚曾经天天调戏他的妖女的么？”
    霍桐感觉危已，被卡在墙角，视线有些飘忽地问：
    “怎，怎么惩罚的嘛？”
    姚晨俯下身，将脑袋凑到她耳畔，毫不掩饰露骨地低语：
    “他把她铐在床上，从早到晚地调教她，让她想起身都腿发软，全身没一处干净的地方，直到真诚地求饶认错为止...”
第857章 : 第八百四十八章 “惩罚”时间！
    霍桐的小脸被姚晨的阴影笼罩，她努力让自己笑笑，对姚晨卖乖。
    “晨哥你...肯定不会那样对我的对吧？”
    姚晨皮笑肉不笑，一只手将她壁咚到墙角，另一只手的指尖捏住她柔软的下巴，“温柔”地说：
    “本来是不会的，但今天你的表现嘛，你说我会怎么做呢？”
    霍桐吞了口唾沫，卖萌可怜巴巴地望着他，却是无果，暗道玩脱了。
    现在该怎么办？他怎么连尴尬都不在乎呀？
    要是有人在她面前念她中学时期写的日记，那她绝对会羞耻地直接夺门而出，今晚都不回来了嗷。
    姚晨看着她这副紧张局促地表情，如墨般的眉毛向上挑起，手指微扬将她的脑袋搬正，与自己强制对视。
    不给霍桐思考如何破局的机会，他俯下身子在她耳畔沙哑低沉地道：
    “所以，做好受到教训的还能在我床边念这些的准备了吗？”
    “没有的话，提前做一个吧？因为今天的夜注定会很漫长...”
    霍桐小脸一僵，还没给出回答，就被姚晨弯腰搂起，一个公主抱把她抱进自己的房间中。
    ......
    这天姚晨一边强制让女孩念自己小说，一边狠狠地惩罚她。
    只要女孩没读顺畅或者读错字，就加大惩罚力度。
    霍桐可怜巴巴，心说这怎么可能一心二用？根本就是痴人说梦啊！
    她连连向他摇头求饶，说自己错了，再也不偷看这些小秘密了。
    但姚晨当然不会就这样轻易地放过她，他让霍桐把这本小说正常地念完为止，才肯善罢甘休，所以这天的夜非常的晚。
    随着夜渐渐变深，窗外其他人家的灯几乎都熄灭了，最后一段念完房间终于归于平静，屋内还是点起暧昧的台灯。
    女孩气喘吁吁，浑身无力像是虚脱了似的。
    她已经粘上气味的小手向前伸想要爬下床逃离魔窟前往浴室，但脚丫被一股巨力牢牢锁住，她俏美的小脸上浮现出绝望，小珍珠都掉出来了。
    “还没结束呢？小说念完了，再来念我的日记吧？”
    姚晨将少女拉回床中央，垂下身子在她耳畔恶魔般的低语。
    “我...我错了...呜呜...再也不念了...救命...”
    霍桐哭丧脸表情被绝望笼罩，呜呜哽咽，从来没有这么后果过。
    ......
    这一夜有人彻夜难眠，深刻体会到嘴贫的代价，并且表示再也不会乱嘴贫。
    第二天的时候，房间凌乱的就连被子都被直接扔掉了。
    就算连霍桐那种犯错了还敢的性格，至少好几个月内也不敢再乱来了。
    如果下一次顾雅还把姚晨以前的黑历史或者日记给她，她绝对会条件反射和拿到炸弹似的把那玩意扔掉。
    ......
    又是一天正午，王晟羽的家中。
    他正坐在客厅沙发上和穆篱珊闲聊，自然谈到了外国那家公司要投资的事。
    “明天他们说好的代表就会来和我签合同了，地点定在了穆氏集团总部，所以我要回华都一趟。”
    穆篱珊纤细的小手拿着苹果削皮，同时对问她情况的王晟羽老实地说。
    王晟羽点头，表情算是放心了许多，沉声道：
    “谈合同的位置定在穆氏集团，我放心，也不用担心被暗算，而且还是华都总部，看来这是投资应该是真的。”
    穆篱珊切好了苹果，学着霍桐教她的把果肉削成兔耳朵形状，拿起一个递向王晟羽唇边，轻声地说：
    “嗯，爸爸还在总公司，那边是他的地盘，而且最近老张董的势力也几乎被完全消除了。”
    王晟羽也不客气，张嘴咬下苹果后挑了挑眉，从桌上果盘也拿起一个。
    他咽下嘴里的后，清爽一笑将手里那个递到穆篱珊嘴边，道：
    “我也来喂你，你吃。”
    穆篱珊美眸轻轻颤动垂下睫羽，如冰霜般的俏脸染上些许霞红。
    她咬住果肉将其含在嘴中，抬起食指将垂落的鬓发别好，浅浅翘起唇瓣，表情很幸福。
    王晟羽露出微笑，重新再拿起一瓣橘子，将一块送进她嘴中。
    他发现穆篱珊的要求真的很低，只是很简单地亲密她便会高兴，而且几乎不拒绝他的要求。
    穆篱珊被他投喂了两三块，但王晟羽动作是连续的，她基本没空闲能够婉拒。
    最终，又是一块橘子放到她的唇瓣，她思考一瞬，轻轻咬住橘子边缘，却没有吞咽下。
    她双手按在沙发上，身体前倾向青年脸庞，纤长修携的睫毛轻颤，瞳眸中水波流转，胸前因为弯腰动作流露大好春光。
    王晟羽愣住了，这一瞬呼吸凝滞。
    “腻也痴...”
    因为咬住橘瓣，穆篱珊轻柔婉转的声音含糊不清，但还是传递到了青年耳中。
    王晟羽老脸微红，摸了摸脖子后还是咬住果肉后半截，但从中间便咬断，将其咽下。
    由于橘瓣被咬断，爆出来的果汁黏在了穆篱珊柔软的嘴畔与雪白的胸口前，看的王晟羽又是眼睛一直。
    穆篱珊也满意地将另一半咽下，同时注意到王晟羽落在她胸口的视线。
    她拿纸巾擦拭的动作停顿，歪头乖顺地看着他，嗓音轻柔地问：
    “你喜欢这样嘛？”
    喜欢不？王晟羽下意识点头。
    但他顿时又反应过来觉得这好像太下头，又猛地摇了摇头。
    “这样啊...”
    穆篱珊期待的眼神中多了似低落，但很快被她掩饰住，擦干净胸口微笑说：
    “我今天下午就要回华都了，小羽你呢？”
    穆篱珊一直有个毛病，就是喜欢直呼别人大名或职称。
    但霍桐告诉她叫昵称才会跟亲密，于是她便将对王晟羽的称呼换成了小羽，他好像确实更喜欢。
    王晟羽几乎没做思考，将刚才暧昧的画面抛开，点头回应道：
    “我也和你一起去趟华都，我二舅和我说，他有个朋友遇到很大的事需要我帮忙，我得回去看看。”
    “我这边处理完你那儿应该也谈完了，到时候我们再一起回来。”
    穆篱珊在穆氏集团里谈合同，他倒是完全不担心安全问题，那里可是穆华的地盘，老鼠没办法搅事。
    因此他也不担心自己因为处理二舅的事，把保护穆篱珊忽视了。
    他一直保护穆篱珊到她回去穆氏集团，再无缝衔接去听二舅朋友诉求。
    安排非常完美，不可能让张扬抓空子。
第858章 : 第八百四十九章 父母的认可
    第二天清晨，穆篱珊与王晟羽便坐上了回到华都的飞机。
    他们在上午十点左右，准时到达阔别已久的华都。
    因为已经时至六月末，所以这座南方的城市已然彻底进入盛夏。
    路旁的树林里，夏蝉鸣叫的声音不绝于耳，炙热的阳光透过树冠缝隙打在斑驳的道路上，路过的行人们穿着凉爽的夏装，在树荫底下乘凉。
    王晟羽先负责把穆篱珊护送到她家的别墅区，这才勉强能够放心。
    站在穆篱珊家外的凉亭处，本来他想就这样离去，但是穆篱珊拉了拉他的衣袖，望着他说：
    “去见见我爸爸吧？我还没有告诉他我们的关系...他应该很想见你。”
    王晟羽这才回想起自己和穆篱珊在一起后，为了不打草惊蛇，并没有向外公布彼此的关系。
    虽然说...他们以前两个人腻腻歪歪也不是一天两天，学校里两人的谣言早就传便了，只是差个确认而已。
    “说的也是呢...我陪你去看看叔叔阿姨吧，二舅那边的事晚一些处理也行。”
    王晟羽沉吟着点点头，随后拉住了穆篱珊的小手。
遛林⑵（二）傘四坝拔
    穆篱珊脸蛋轻微泛红，什么也没说，只是默默回握住他骨节分明的手掌，十指相扣，浅浅地露出微笑。
    她与他一起回到家中，打开密码锁的门进入别墅客厅。
    而此刻穆华就坐在沙发上，正在闭目养神。
    穆篱珊的母亲白梓丹则是拿着茶壶倒茶，看见他们时仰起头面露欣喜。
    “小珊你回来啦？还有小王也在啊...”
    白梓丹站直身子看向他们，自然而然地注意到两人握在一起的手，话语顿了一瞬，有些惊讶地问：
    “你们，这是...在一起了？”
    穆华也在意地转过头来，但什么也没说，严肃的脸上看不出情绪变化。
    这种时候男孩当然要果断些，王晟羽深吸了口气，礼貌地微鞠一躬道：
    “嗯，我向小珊告白，她也接纳了我，我真的很爱她，希望伯父伯母能认可我们的关系...”
    白梓丹眼中的惊讶逐渐散去，顿时喜笑颜开，化为了一种欣喜。
    “当然会认可啦，你为小珊做了那么多，我虽然没看到，但天天都听我的闺蜜说你们网上很热门的爱情故事呢，呵呵。”
    一个穷小子为了喜欢的女孩，脱胎换骨甚至成为商业新星，隐姓埋名两年，在正式揭幕时对女孩当着全世界表白，真的很浪漫。
    白梓丹以前是觉得有点弱势的王晟羽可能配自家女儿差的太悬殊，但现在的王晟羽，让她只觉得这两人挺般配~
    穆华默默地凝视着穆篱珊的表情，依旧没有说话。
    他看到女儿的脸蛋在王晟羽说出爱她那瞬轻微泛红，但是嘴角却微微上扬翘起幸福的弧度，闭上眼睛，心里倒也释怀了。
    也罢，看样子她是真的喜欢...既然这样，那就让他们在一起吧？
    毕竟比起几年前穆篱珊偷偷找的小黄毛男友，王晟羽要优秀太多。
    说实话穆华觉得，王晟羽在如今商圈的年轻一代里仅次于姚晨，如果抛开背景单独计算个人才华，可能还需要重新定义。
    况且穆篱珊虽是他的独女，但他们穆氏本来也没有让有才的人入赘的资本，想要提升实力能采取的方法还是联姻。
    山海作为联姻对象，一来穆篱珊是真的喜欢，愿意和这个男生过一辈子，这是最重要的。
    二来王晟羽是白手起家，山海与穆氏联合体的未来绝对会全权落在他与穆篱珊的孩子身上，不存在夺权可能。
    穆华想到这里，深深吸了口气，随后手掌按住膝盖站起身，看向他们道：
    “有了决断就行，你们的将来注定是你们的，我和阿丹也只能把把关，既然你俩是真心的，那就好好照顾彼此。”
    王晟羽听到穆华的态度，稍有忐忑的心这才彻底平复。
    他露出微笑，拉着穆篱珊的手道：“放心吧，伯父，我会好好照顾小珊的，余生不让她受一点罪。”
    “嗯。”穆华简单地点点头。
    今天还有签合同的事，王晟羽在与穆家父母打完招呼之后，便没有过多打搅，告别离去。
    这期间王晟羽嘱咐了穆篱珊去公司路上不要单独行动，和伯父一起，要么就打电话叫他，穆篱珊也是乖乖听话地点头。
    对于像猫一样乖巧的女儿，白梓丹有种诧异感。
    这和之间女儿的形象差的可太大了，让她不得不感慨爱情力量的伟大。
    ......
    王晟羽告别穆篱珊，便回到自己家的小区。
    他早就帮忙还清了家中债务，父母也住进了另一个大平层豪华小区。
    王父由于在工地干了好几年，被王晟羽“强硬”的要求辞职在家休息，如今倒是挺闲。
    而王母由于是公务员，而且也闲不住，于是便没有辞职，依然会上班，但王晟羽托关系帮她换了职位，也很轻松。
    其实王母不辞职，还属喜欢听那些同事夸她儿子，每每听到她便会很骄傲。
    他回家先和父母聊了一阵，也简单地说明了他和穆篱珊在一起。
    王母一听很是激动，连忙追问发展到哪步了？啥时候带着小珊来家做客？什么时候可以抱孙子？
    王晟羽无奈，实话表明他们还很纯洁，没有发生那种关系。
    王母若有思索地点头，也叹息一声道穆篱珊性格好像是有点放不开。
    王晟羽默默耸肩，在心里反驳现在不一样啦，如今他索求几乎不会被拒绝，而穆篱珊还很希望他们关系更进一步。
    所以他很关注处理张扬的事情，把那个混账的事了结后，他绝对不会再强忍欲望拒绝，让穆篱珊伤一点心。
    简单聊完后，他也去二舅小区找人，询问到底有啥事。
    来到二舅家，王晟羽坐在沙发，二舅给他倒了杯茶，便聊起正事。
    “小羽，我有个老同学他也是搞创业的，但后面投资失败了，一直很颓靡，我前些天和他喝酒，就和他吹了你的事。”
    “他一听我说你是我侄儿，非得抓着我说想见你一面请你吃饭，来讨要一些成功经验，我那会一高兴...就答应了。”
第859章 : 第八百五十章 一触即发
    王晟羽微微蹙起眉毛，还是点了点头道：
    “我知道了，会帮你应付一下的。”
    他抬起眼睛，表情严肃几分，
    “但二舅，我这次是碰巧有事回华都一趟，才能赶得上帮你这个忙。”
    “以后这种事麻烦您还是少答应，和自己无关紧要的人，能不帮也没有必要多事，下次我不一定就这么及时雨了。”
    二舅待他家还算不错，虽然有些虚荣，但在王业被坑害没落那段时间也没落井下石。
    因此，王晟羽还是愿意帮这个忙。
    只是他得讲明白，不是每一次他都能为小事亲力亲为。
    这次是人情，下次这种只为要面子的事，他不会再帮。
    “好好，我也知道小羽你平时忙...多嘴这事是我不对，以后不会乱吹牛了！只是这次，我都答应了，还得麻烦你。”
    二舅忙不迭颔首，搓了搓手掌松了口气地道。
    王晟羽答应就好，他前些天也不晓得自己那老同学突然约他吃饭干嘛，但为了表现出自己过得还不错，他自然赴约。
    喝了点酒被对方那么一吹一捧，他就有点上头，擅自帮王晟羽答应见面。

    “嗯，就这样吧？您说的那个朋友在什么地方，我去见他。”
    王晟羽放下茶杯起身，想想这会穆篱珊估计要去往公司谈合同了，他也不想耽搁。
    差不多她谈完，他这边也该完事。
    “他说他在这家茶楼等你，我具体位置转发到你威信里了。”
    二舅站起来相送，同时道。
    “嗯，聊完我会通知你一声的，二舅再见。”
    王晟羽在门口，示意他不用再送，含蓄礼貌地补充。
    下楼前往停车场，他确认完目的地便立刻开车前往。
    大约过了二十五分钟，他便来到了定位中显示的那座老茶楼。
    这里位于老城区，街道像是掉进了某种缓冲剂中，些许水泥路斑驳破碎，也没有那么多高楼大厦，层次不齐的自建房像是钉子深埋此处。
    这儿距离华都核心商业区其实有不远距离，只是离他二舅家比较近而已。
    王晟羽随便找了个地方停车，下来后抬头看着有些年代感的老茶楼，微微蹙眉。
    嗯，挺符合生意失败的中年人会来的地方。
    但他还以为，对方要讨要经验，应该会充面子地找个还不错的环境。
    不再多想，王晟羽上楼前先和穆篱珊发了个消息。
    。：小珊，你和伯父到穆氏集团了吗？
    珊瑚：嗯，刚刚下车没多久，我们在往会议室赶，你那边呢？
    穆篱珊很快回复他的消息，他这时才彻底松懈下来。
    他深深吐了口气，眉毛舒展，手指律动。
    。：我这边应该也处理的很快，那就不打搅了，祝你好运，等结束就来接你。
    穆篱珊给他回复了个好，王晟羽这才收起手机上楼。
    说实话这栋茶楼给他的感觉很诡异，外面大厅人数较少，坐的还基本都是些成年男性。
    按理而言，这种茶楼应该是老年人扎堆打长牌才最合理。
    他心里带上些疑惑，上到三楼按照房间号来到一个雅间前，先礼节性地曲指轻敲，随后才推开了房门。
    “你好，你就是我二舅说的那个朋友吗？”
    王晟羽看向正前方，是一个看起来有些羸弱的中年男人，放下了些防范走过去。
    “对，是的是的！您就是王总吧？有失远迎，有失远迎。”
    中年男人热情地站起身，双手握向王晟羽，赶忙招呼。
    “王总请坐，唐突邀请您真的很抱歉，非常感谢您能来见我，请，请喝茶。”
    他一副受宠若惊的样子，给王晟羽沏了杯茶，推向对方。
    王晟羽简单摆手，还是带着最基本的警觉，淡淡道：
    “我不渴，不用这么拘谨，你有哪些想问的问题？直接和我说就行，在可回答范畴的我会尽力回答。”
    中年人的动作僵了一下，但还是讪笑着劝道：
    “我，我有不少问题想问王总您，看您应该是开车过来的吧？还是先喝口茶润润嘴如何？”
    “这茶叶真的不错，也算是我唯一能给您回报的礼物了。”
    王晟羽蹙眉，他对茶叶本来没多余想法，但这么些年看别人眼睛，他无比懂得撒谎是什么模样。
    这人，很奇怪。
    王晟羽吐了口气，站起身表情认真，道：
    “还麻烦你有话直说，我对茶叶过敏，这茶还是算了...如果除了喝茶真没什么事，那我就离开了。”
    中年人脸色一僵，表情变得难看。
    王晟羽还在等待反应，而在这时，后面的房门却突然敞开，传来一阵不徐不缓的脚步与鼓掌声。
    “不错，不错，我还以为能一杯放倒你，让你少受点折磨呢。”
    张扬眯着眼睛走进屋内，道：“王先生，你戒备能力很优秀。”
    他的身后数名大汉随同，手里都拿着把消音手枪。
    中年男人此时突然起身跑过去道：“张，张董，您说的事我做了...但您这是...”
    “滚。”张扬不冷不热地说。
    中年人一听这话，立刻就逃下楼。
    至于他能逃多远，会不会被处理掉，没人知道。
    而随着那中年人的离开，房间内气氛彻底剑拔弩张。
    王晟羽表情徒然变得凝重，他皱眉紧盯着张扬，眼里充满怒火，沉声地问：
    “张扬，你这是什么意思？篱珊呢？那该不会真是你的圈套...”
    他几乎下一瞬就联系到穆篱珊的安危，但想起在穆氏集团内，穆篱珊遭遇袭击的可能性趋近于零，咬着嘴唇更加疑惑。
    张扬笑着耸耸肩，讥讽地道：
    “别担心她了，什么谈合作是我布置的，但我现在对她没兴趣...还是关注一下你的安全吧？”
    说罢，王晟羽也看向那好几支指向自己的枪口，难免吞了口唾沫。
    要是一支枪他还敢尝试躲避和缴械，但这么多手枪，乱来只会被打成马蜂窝。
    王晟羽没有动弹，沉下眉毛凝视着他道：
    “你想干什么？你应该知道，在这里乱来你根本掩饰不掉也跑不了吧？”
舞壹罢芭邻齐遛依
    张扬无所谓地摇头，眼神变冷，阴笑道：
    “我为什么掩人耳目？呵呵，不仅如此，我还要把这里的片段通过监控摄像头，通过我的人投放给还在穆氏集团谈判的穆篱珊。”
    他的笑越发猖狂和忌惮，手捧着脸颊疯癫病态地道：
    “哈哈哈哈...真想看，她看到自己爱的人在她面前受尽折磨死掉，自己却无能为力只能干看着，会是多么绝望的表情？”
    他停止了笑，扬起视线眼中闪烁凶光，贪婪地舔舐嘴角。
    “光是想想，就让人感到亢奋呢。”
第860章 : 第八百五十一章 危急时刻
    王晟羽深深皱起眉头，不免倒吸一口冷气。
    他想要往窗户边靠近，但是那些拿枪者锐利的眼神仿佛在告诉他，搞小动作就会被立马射穿。
    “你的意思是...你不要命也想要报复篱珊？通过这种间接的方式？为什么？你报复完还有命夺权吗？值得么？”
    王晟羽缓缓举起双手，眉宇紧锁，额头渗出冷汗，尽可能拖延时间道。
    他预料了无数种可能性，甚至也考虑过张扬不要命同归于尽的做法，把穆篱珊保护的完美无缺。
    但他从没想过，这个人会不要命的对自己下手，来变相报复，这已经不是正常人能思考到的范畴了。
    偏偏他们这会又在华都，这里他的人很少。
    不过张扬的意思...会把画面投影给穆篱珊，那也就是代表会对外公开这次袭击，并且不会立刻下手，他还有空间迂回。
    张扬挑眉，倒是不在意多说几句，勾起唇瓣道：
    “我确实想把穆氏夺过来，然后在我父亲面前亲手毁掉，本来这场复仇无关那个女人，我只是想撕碎那个老东西图谋了一辈子的东西。”
    说到这里，张扬话锋一转，冷冷的道：
    “但她...碍了事，把我十几年精心的策划全给颠覆，那行吧，没法把穆氏夺走后再摧毁，我就直接毁了那老东西的家业和名声。”
    王晟羽吸了口气，斟酌着用词说：
    “我不知道你以前经历过什么，也不会劝你亲人间没有过不去的坎...但你不觉得为了个你厌恶的人死掉不值得么？”
    “根据我的调查，你已经把老张董的权力全部过度到自己手里了吧？你既然得到了他的所有，让他后悔的方法有很多，何必用这种方式？”
    王晟羽在尝试相劝，如果能劝得动这疯子自然最好，但他也知晓机会渺茫。
    “我的人生早就被他践踏的像狗一样了，但你说得不对，我不想对那个老东西下死手，毕竟我那可悲又可笑的生母到死都还在求我原谅他。”
    张扬的声音很平淡，紧随其后地翘起嘴角道：
    “没有值不值，我干这一系列的事情，就是要让他不仅资产全无，在我死后他和整个张家还得名誉扫地，成过街老鼠，被整个社会清算。”
    “说实话，你和穆篱珊本来只是我的工具。”
    “但她自己没能力和我争就让别人来保着她的行为，让我想起了些不愉快的事，所以我真的很想看她脸上扭曲的表情。”
    张扬说到这里，从西装里掏出一个手铐，甩在王晟羽脚下。
    “说在这直播给她是你反抗的下下策，但我看你还挺配合，戴上吧？跟我走，你一定也觉得拖下去更有活的可能。”
    王晟羽沉下眉毛不再言语，他知晓自己得找契机，只能暂时配合。
    ......
    另一边，华都穆氏集团的会议室中，双方的人交谈并不是很和谐。
    对方公司明明之前承诺了很多的条款，一到见面居然均不作数反悔。
    最后在一番讨论过后，双方都没能达成共识，于是自然不欢而散。
    穆华对于这群人玩笑的态度有点气愤，但穆篱珊对此却并没有多大感觉，只是非常疑惑。
    就和王晟羽说的一样，这群人看上自己那空壳似的互联网公司来投资，就是一件非常玄妙的事情。
    但她的疑惑没有持续多久，因为对方的谈判者在离开前，将一串网址交给了她。
    并且那人还说，过三十分钟后直播就开始了，你不看会后悔终身的。
    穆篱珊心中的困惑更甚，但没细问。
    她在结束完会议，便和王晟羽打电话，想告诉他发生的事。
    但是王晟羽的电话却无人接听，而且她发消息也是不回。
    王晟羽很少失联，她坐在父亲的办公室里，心莫名有些堵塞，莫名联想到今天谈合同这群人奇怪的态度。
    大约三十分钟后，她突然接到了威信回复。
    。：看网址。
    这是条前后文不搭的留言，却让她胆寒，穆篱珊当即就记起了谈判者离开时给的网站。
    “小珊，你怎么了？”穆华蹙眉看着表情由呆滞变得凝重的女儿，原本和她讨论今天上门那些人真实目的的话语停住。
    “爸爸，你的电脑借我用一下。”
    穆篱珊蹙眉，表情紧急，她起身快步走到电脑桌前，挂上加速器登录这个外国网址，居然是一个直播网站。
    而这里面的直播画面，让她身体下意识颤抖，双手捂住嘴唇，骇然地睁大美眸。
    画面是一个漆黑狭小的地下室，只能看见蜡黄的灯光与被绑在中央一张长椅，蒙着眼睛全身是伤的青年。
    那是王晟羽，此时他身上布满血痕，手臂与脸庞的淤青很明显，看上去情况非常危急。
    “怎么会...”
    穆篱珊茫然而不可置信地呢喃，走过来看到这画面的穆华也是一呆。
    而紧随其后，直播中又走出一名男人。
    他正是穿的衣冠楚楚的张扬，脸上带着很肆意的笑容。
    他先摆弄两下摄像头，然后转身走向王晟羽身边，手指抬起他的下巴，对观众道：
艺侕澪III侕零妻似
    “大小姐？你应该已经在直播间里了吧？喜欢我为你抓来的礼物吗？”
    “张扬...为什么...”穆篱珊瞳孔颤栗。
    无人回应，直播中的张扬突然一脚踹向王晟羽小腹，将王晟羽弄得干咳。
    紧随其后，张扬又从手里拿出一把小刀，在对方大腿与手臂等不会伤及性命的地方刺出数个血洞。
    “停下！”穆篱珊失控地站起身，眼泪从眼角滑落。
    那边的张扬仿佛能猜到她的想法，微笑着转身看向镜头说：
    “他会为你而死，我知道你现在肯定很急着想找他，所以没有闲心看直播...那，我就大发慈悲地给你点时间吧？”
    “反正你肯定找不着这里的，放弃找人之后...记得晚上九点准时回到这个网址，观赏他生命消逝的时刻。”
    他的笑容分外阴森，那双眯起的眼睛里带着最为浓稠的恶意。
    “到时候，我会先剁掉他的每一根手指，挖掉他的眼睛，割掉他的舌头，挂掉他的每一块肉...慢慢的，给足你时间的弄死他。”
    紧随其后，直播关闭。
    “我要去找他！”穆篱珊二话没说有些失控地向转身就要找人。
    穆华拉住她，声音严肃地道：
    “你就这么去找有什么用？！谁知道他是不是还想阴你？先联系警方！弄清楚状况，再联络一切能帮忙的人一起...”
    穆篱珊被穆华拉了回来，失魂落魄因泛起绝望而一片惨白的脸才勉强恢复一点，拿出手机有点神经质地低喃。
    “对，报警，找人帮忙...顾哥...找他...”
第861章 : 第八百五十二章 协助者
    看着女儿焦急到有些失去理智的模样，同样表情严肃，也倒吸了一口冷气的穆华要冷静一些。
    他先是让女儿不要这么焦急，再表示率先打给110报警更好。
    穆篱珊也照做了，他们父女俩拨通110电话，警察在听闻如此严峻的情况后，即刻便表示过来，并且会开始追踪调查。
    没过几分钟，进行调查的警官就告知了他们另一个消息。
    张扬的直播被人刻意传播到了网络上，那视频的传播速度非比寻常，极其快速，封锁都难以阻止。
    穆篱珊能够猜测得到，这是张扬故意放出来的。
    那个人就这么自信，觉得她找不到那个地方吗？
    她的脸上充斥着无尽的懊恼与悔意，张扬的目的明显最初是她，那为什么要把他带走？
    她就在这里，这比她自己背绑架，被威胁生命安全要痛一百倍。
    就近的警察也在第一时间来到公司，并且向他们询问情况。
    穆篱珊调整情绪，非常详细地和刑警们讲明了今天的情况。
    她来华都是签合约，王晟羽则是处理一些家事。
    她还对这其中可能与张扬有关的矛盾都补充出来，只希望多帮点忙。
    刑警对她点点头，做完笔记后表示了解，阖上笔记本道：
    “我们明白了，现在我们就派人地毯式地搜索华都符合被害人所在房间特征的地方，我会负责去请老张董和王家二舅配合调查。”
    看警官要离开，穆篱珊拉住他，抿起红唇道：
    “我想要一起去！”
    刑警严肃地摇头，拒绝道：“如果按你所说，张扬原本的目的是你和穆氏集团，那穆小姐你更不能参与这次活动。”
    “请放心交给我们吧，警察会不惜一切代价带回你的爱人。”
    穆篱珊怔然地瞪大美眸沉默不语，她知道多说也不会被答应，松手抿住红唇默默垂下脑袋。
    警官走后，穆华也得去找老张董要个说法，顺便让她冷静一些，便把空间单独留给了穆篱珊。
    穆篱珊不想坐的结果，现在终于有闲暇，她立马就拨通顾熙安的电话号码。
    那边没有接通，她便换了顾熙安另外一个外国号码，这才打通。
    穆篱珊当即就和顾熙安解释了发生的情况。
    得知这一切，顾熙安的声音彻底凝重起来，苦涩地道：
    “我这会正在Y国，立刻赶回来可能时间也来不及...”
    “怎么会...”穆篱珊的眼中蒙起一层淡淡的绝望。
    顾熙安感觉出她的异样，叹息一声道：“但我有个熟人这会正在华都，让他协助你找人吧？”
    “他的能力不比我差，而且对心理侧写有些理解，能帮到你，就是...人可能有点奇怪，你别介意。”
    “能来帮忙就行，我一个人什么也做不到。”
    穆篱珊一点不介意地说，她心情已经跌入谷底，会去抓住每一个希望，像是抓住救命稻草。
    “好，我让他来你公司楼下接你，然后再把他联系方式给你，正事上一切听他指挥，他会负责保护你。”
    顾熙安这样对她说，但迟疑了一会后略带无语地补充说:
    “但除了正事以外的话，你就别听他的了，当耳边风就行，适度骂两句都没问题。”
    “唉，如果不是出这种情况...我真不想让他来帮忙。”
    穆篱珊听得云里雾里，但此时的她根本没有心力去细想。
    “好，我听您的。”穆篱珊深吸口气，坚定地说。
    既然是顾熙安觉得能够信任的人，那她自然不会说什么，这是她唯一现在还能寻求帮助的人了。
    而且顾熙安也是王晟羽老师，一定会对这件事情上心。
    “我现在马上订机票回华国，你也不要太勉强自己，警察会有结果的。”说完这些，顾熙安就挂断了电话。
    穆篱珊看向手机里对方发来的消息和昵称备注，那是个外国男人的照片，名字叫“霍因斯雷布”。
    ........
    穆篱珊下楼，大约等了二十分钟，一个符合顾熙安发来照片的男人出现在她的视野之中。
    那是一个开着老顾奔驰的金发年轻男人，他长发自然而然倾泻在肩旁，脸庞俊逸又仿佛刀削斧凿般，有一种美人的感觉。
    当然，这只是没开口的时候，一旦说话，这位就会破功。
    画风变得非常鬼畜，像是个蹩脚大叔。
    “哟，你就是那个需要保镖的小公主啊？”
    霍因挑挑眉毛，手肘靠着车窗打了个响指。
    “专属司机！传说中的虾米山车神...呃，不对，那词好像是啾咪，囚明？唉，算了，反正包你全程安全旅途愉快！”
    穆篱珊眉毛蹙得更深了，已经开始怀疑这家伙到底能不能信赖。
    但她现在真的很心急，也没有更多选择，必须相信顾熙安的人选。
    她坐上黑色奔驰的后座，闭上眼尽量压抑心中的急迫，低声道：
    “谢谢你能帮忙，具体的事顾老师和你讲过了吗？我们现在很赶时间。”
    “听过了，皇妹讲了一大堆总是就是说这很重要，让我安分点，明明平时话很少，这会就和福利院住久了的奶奶一样。”
    霍因先是点头耸耸肩，又看她表情冷淡，于是没再开玩笑了，乐呵地勾起嘴角，分析说：
    “别那么严肃啊，我只想缓和一下气氛，那么女士，我们第一个目的地是什么地方？有想法吗？还是说需要我聪明博识的霍因大哥帮忙？”
    穆篱珊没由得想起顾熙安的叮嘱“别搭理他多余的话”，这大概不算多余的话，她便摇摇头道：
    “我想从这件事相关的人那边找突破口，线索应该在他二舅上，他失踪前是去见二舅的朋友了。”
    霍因表情变得平静而严肃地听着她说话，不时点头互动。
    他从扶手箱那块拿起盒香烟巧克力，学着那人含在嘴里，他大概是觉得自己这样很帅吧？开口道：
    “唉，虽然我尊重你意见，但说实话我不建议你这么做，这些警方已经在调查了，有结果会通知你，你去只会浪费时间。”
    “那我该怎么办？除了这些线索，我什么都不知道。”
    穆篱珊脸上的自责与失落几乎将她吞没，她的声音带上些罕见的哭腔。
    “全都是因为我，是他顾忌我忘了自己才会落入圈套。”
    霍因从后视镜瞥向她忧愁的表情，耸耸肩叹了口气，收起大大咧咧的表情，闭上眼扬起手指在空中转了两圈道：
    “算了，谁让你霍因大哥看不得女孩流泪呢，我来帮你找线索。”
    “既然你要找你的小男友，先告诉我他被囚房间的特点，以及绑架他那人的性格，我才能简单地做个侧写。”
第862章 : 第八百五十三章 线索
    绑架案的事情通过网络发酵，不止是王家父母，甚至在北方清湾市的霍桐与姚晨都知晓了。
    王母听到警察的话与看到直播录屏后，直接晕了过去，王父都失去理智，在警察局里拉着王家二舅衣领破口大骂。
    如果不是警察阻拦，怕是已经一拳头打了上去。
    而王家二舅就跪在地上一直道歉一直哭，身体颤抖解释他真的不知道情况会变成这样，他最早只是想吹牛显摆而已。
    当然，说再多忏悔的话，发再多无用的怒火，消失的人都不会回来。
    一切调查都还得按常理进行，理智才是最优选。
    只是给他们的时间...不多了。
    确认王家二舅没问题，警察只能派人去找对方那个“朋友”，毕竟另一个被请到局子里的人，也问不出话来，这是唯一线索。
    审讯室，老张董听到这消息的反应不比王家父母要抓狂，他双目充血，几乎癫狂地对张扬怒骂。
    尤其在知道自己大半辈子积蓄没有被过渡到Y国，而是被张扬全部丢进只会亏损的无底洞时，他更绝望了。
    老张董原本意气风发的脸上充满死气，问他根本什么也得不到。
    警察通过调查得知了这个老人当年和张扬关系很差，甚至不死不休的地步，一直到张扬同父异母的弟弟死后才有所好转。
    他们明白，这个人或许不是个好人，但这次的事情的确与他无关。
    调查的难度，再进一步扩张。
    ......
    另一边清湾市，得知这个消息的霍桐也着急的想要帮忙，找到姚晨说要去华都。
    但姚晨制止了她不理智的行为，告诉她现在去华都没什么收益，不如留在清湾调查能调查的。
    对此他有明确的目标，卡扎克，这个曾经受过张扬雇佣的人。
    虽然因为崔的缘故他很讨厌对方，但如今性命攸关，由不得那么矫情。
    霍桐也听取他的意见，两人根据上次顾熙安给的联系方式，居然毫无阻碍地联系到对方。
    这次见面约在一个私密的旅馆，当姚晨来到这里时，卡扎克正坐在沙发上喝着看电视。
    “你们就能确定，我有那个人的消息？”
    卡扎克听见开门声，淡淡扫视门口一眼，收回视线点燃雪茄道：
    “要知道他虽然请我做过委托，但因为埃罗尔家的威胁，我拒绝了，就只帮他拿过一次资料。”
    姚晨蹙起眉毛，保持距离并未靠近，向前一步把霍桐拦在身后，冷静地道：
    “但你还活着，据调查和张扬有过深切合作的人都死了，甚至包括他最得力的助手...前些日有人在Y国海港附近发现了尸体。”
    “所以，麻烦你告诉我们你知道有关他的一切，这性命攸关。”
    卡扎克挑挑眉，不置可否地道：
    “请人帮忙就这种态度？我们是什么关系？上次陪那家伙练拳是因为埃罗尔家的委托，这次我为什么帮忙？”
    霍桐想要说话，但姚晨拦住了她。
    姚晨深吸了口气，理智地道：
    “我为因为崔做的事情而迁怒你感到抱歉，但你想要的不是这么一句话吧？你说过交易，不妨把这次也当做交易如何？”
    听他的话，卡扎克嗤之以鼻，但是却没有拒绝，冷淡地道：
    “罢了，不帮这个忙，那个埃罗尔家的小姑娘又会找我问责吧？我确实需要报酬，但这次是一个承诺。”
    “承诺我帮完这件事后，埃罗尔家别再强迫我，我有点厌烦了。”
    姚晨点头，如果顾熙安在这，也一定会答应这条件。
    卡扎克这才熄灭雪茄，缓缓地道：
    “我的确不了解那男人现在的状态，对他的了解也仅限于他是个心理变态，或许会和崔臭味相投。”
    他背靠着沙发，独眼望着前方的电视投屏，话锋一转道：
    “不过那个绑架直播录屏我也看了，对那个房间倒是有印象...或者说，记忆太深刻。”
    霍桐焦急地看向他，忍不住问：
    “那是什么地方？在哪？”
    卡扎克将那个视频重新投放到屏幕，随后注意着墙面细节道：
    “崔以前在华都的避难所，好像几年前他也藏匿在那里，躲了很久，那破屋子，就算把东西搬完我也记得。”
    听到这话，霍桐和姚晨的表情同时一凝。
    卡扎克拿出纸笔写了个地址给他们，最后地说：
    “按着这个找就行，不信我就让警察陪着去。没其他事就滚吧？这地方告诉别人，我也得准备离开了。”
    姚晨看着手里的纸条，陷入沉思。
    .......
    华都市，奔驰车内，霍因听着穆篱珊讲述张扬的性格与和其有关的事。
    基本了解后，霍因点头，表情略显沉重地道：
    “地下室还没法定位精准位置，但他是哪种人我大概懂了，我们得加快速度，这种人的话不可靠，他可不会真等到晚上动手。”
    “我们必须在警察之前找到你小男友，他说想看到你的表情那句话大概率是真的。”
    “那么，用什么手段才能看到你第一时间发现惨案的反应呢？”
    霍因揉了揉蓬松的金发，这会倒是挺可靠，很笃定地道：
    “很简单，让你去到犯罪现场就行，那里是他最有可能也最轻松布置监视器的地方，只要他提前完成他说的犯罪，把现场留给你。”
    “我猜他会很快会刻意放出线索，让你们提前找过去，给你希望，但他却不按约定先一步把人杀死，只留下现场。”
    “那样的话你到现场时已经只剩下爱人被折磨成一滩血肉的尸体，得到希望又彻底绝望，这才会让人最痛苦。”
    穆篱珊听到他的分析，心中毛骨悚然，睁大颤栗的瞳眸嘴唇发白。
    她不想相信这样的情况，但这确实像张扬会做出的事情。
    “那他不是现在就危险了？！不，不...”
    她无法想象那个画面，摇头追问。
    “不一定，就差一点就能拯救才让人最绝望，所以在他给出线索让警方找过去前，应该都还活着。”
    霍因回头对她补充，随后揉了揉长发叹息，
    “只是就算这样，时间也不多，但单凭录像又没法精致锁定到那个地下室...这可真是难题啊。”
    后座的穆篱珊手机响了，她看了看突然有了精神，猛地将身子凑向前排，把手机递给霍因焦急地道：
    “有线索了，去这个位置！那个地下室可能就在这里！”
第863章 : 第八百五十四章 逃跑与追逐
    这个地址在华都老城区的外郊，背靠山岭原本是几十年前躲避战争的地窖。
    之后城市建立起来后被改造成地下室，但很快也被废弃。
    可是那边离穆篱珊他们很遥远，算上城内堵车的情况，现在急速开过去都得四十分钟。
    霍因也没闲着，在得到这个地址，查询确认合乎直播房间条件后，就立刻开车带着穆篱珊前往。
    穆篱珊坐在车后座，又到了红绿灯处，她将视线投向窗外看着前方拥堵的车群与缓慢计时的红绿灯，心紊乱到了极致。
    她抽回视线，忍不住看向霍因，思考着道：
    “车况这么堵塞，我们要不然还是通知警察吧？让他们隐秘行动，一起包围那里也许更快...”
    霍因摇头，看着红绿灯变化再度踩上油门，提醒说：
    “那你得完全确定那个地方就对才行，而且警察可不会任由着第二可能遭遇绑架的你到现场乱跑。”
    “现在通知警察，万一这次找错地方不仅打草惊蛇，你还得被迫退出调查，有这个觉悟么？”
    穆篱珊听完他的分析，眼中蒙上失落，垂下脑袋沉默不语。
    霍因感觉出她的情绪，耸肩大大咧咧地道：
    “别着急小家伙，有你霍因大哥在呢，保证准时把你带到场，实在不行让他们看看我gta白金通关的含金量。”
    他轻晃脑袋嘴里叼着根巧克力棒，笑着装酷道：
    “放心，我一个人就是一支部队！站在我身后，准保你没事。”
    穆篱珊虽然觉得很浮夸，但无厘头的话确实能分散一下她心中的焦躁转移注意力。
    但这情况没有好转多久，警方很快和穆篱珊发来消息，说他们找到线索了，顶多一个小时就能调查出那是什么地方。
    这没有让穆篱珊高兴，反倒让她睁大了颤栗的眼睛，将她本就已经脆弱的精神推向崩溃的极致。
    现实真的如霍因所言，张扬主动放出了信息。
    但却这么早，根本不给人喘息时间。
    难道...他已经？
    “不，不...”穆篱珊不敢想象这个可能性，她摇动脑袋让自己保持理智，但身体已经止不住颤栗。
    “能不能再快点。”穆篱珊探头朝霍因恳求。
    霍因从免提中听到对话，他叹了口气，揉了揉鼻子眼神变得尖锐，双手把住方向盘提醒道：
    “那就坐回去把安全带系好！我要开始飙车了！”
    穆篱珊听他话地把安全带系上，在这一瞬奔驰突然加速。
    他在城市的道路中像是玩轨道漂移似的不断超车，如同一道闪电般直接闯过红绿灯以愈发增长的时速精准躲过所有车辆。
    就连一旁的交警都傻了眼，没见过在市区开这么疯癫还一路没撞到一辆车的，是哪个知名赛车手发疯了吗？
    当然，交警小队也很快反应过来，开着铁骑对那辆奔驰展开拦截。
    穆篱珊也被惊到，没想到时速能提这么快，而且出市区后还在不断加速，超越了一百二十。
    她不时就回头看看追赶的交警，又扭回脑袋看向乐在其中的霍因。
    坐这样的“灵车”让她都心惊胆战，但此时没有那么多视线顾忌闲暇，她只是目视着前方，双手合十祈祷。
    ......
    十分钟前，地下室内，张扬再度走进来。
    这次他手里拿着医用小刀，缓慢而又步调地走到王晟羽身旁。
    王晟羽身上全是鲜血，手臂与大腿处的伤口虽然止住了血却还没结疤，此时呼吸略显缓慢，看上去很疲弱。
    张扬走过去解开他眼睛上的纱布，冷笑道：
    “哟，这样就快死了？我不是有给你吊葡萄糖吗？还以为你的身体会健硕些呢，原来也这么弱不禁风。”
    他的刀轻轻刮过王晟羽的脸，很欣赏地看着他奄奄一息地模样。
    王晟羽没有说话，他的视线环视漆黑的地下室，看准了那个房门。
    不是大铁门，看来是普通的地下室...
    王晟羽看着张扬，表情冷静忽视他的动作，嘶哑地问：
    “要动手了？现在还没有到晚上吧？”
    他一直都在藏在衣袖小空间里的备用钥匙来摩绑住自己的粗绳，就马上要成功了，这会张扬来的，其实正好...
    “嗯，那是骗他们的，谁会真的履行承诺？”
    张扬笑意不减，继续道：
    “比起给她直播，让她心怀希望地找来却发现一具尸体不是更有趣么？”
    说罢，他把玩着手里的手术刀，淡淡地道：
    “好了，录像机已经准备就绪，我们也开始吧？”
    王晟羽平静地抬起头，那双眼睛里突然扫去浑浊，凝视着张扬冷笑道：
    “你不知道，反派死于话多吗？”
    下一刹那，王晟羽彻底挣脱绳索。
    他抬起腿一脚对准张扬下半身，精准打击直接让张扬痛苦地弯腰。
    “咳，你怎么松绑的？！”张扬目眦欲裂。
    王晟羽抓住这个时机，带着椅子一起站起猛地一个侧摆砸在张扬身上，将其砸飞小半米开外。
    他这才把椅背后的双手取出，但依旧是反剪状态，行动非常受限，而且他身上的伤口又开始流血。
    这确实算不上反击，说回光返照也会更合适。
    他本想要制服张扬，可在他脱离椅子的时候，半米开外的张扬已经伸手去哪一起飞出的手枪。
    王晟羽看距离相差太大，而且受限与身上的伤与手铐，理智地放弃夺器，而是冲出地下室。
    就在下一瞬，枪身响起，他侥幸躲过，冲上楼梯打开门来到室外。
    他这半天感觉出这里只有张扬一个人，那群雇佣兵可不是不要命的主，不可能陪张扬玩命，应该绑架结束就完成雇佣了。
    而且王晟羽也只能赌一把，事实证明，他赌对了。
    外面就是郁郁葱葱尚未开发的山丘，空无一人。
    他被手铐反剪而且伤得很重大量失血，没法和张扬死斗。
    王晟羽毫不犹豫转身向着山丘逃跑，哪里是最有机会逃过的地方。
    张扬创出地下室，他环顾四周就看到扎进山角的王晟羽，抬枪射击。
    几声枪响，王晟羽三角肌被打中打了个踉跄，但还是忍住闯进山林。
    张扬看着地上掩饰不住容易追踪的血迹，露出阴冷的笑容追逐。
    “跑，我看你这只半死不活的老鼠还有体力跑多久。”
第864章 : 第八百五十五章 张扬之死
    王晟羽一头扎进茂密的树林中，这座山丘满是郁郁葱葱的树木，杂草丛生，难以下脚，原本是非常合适躲猫猫的。
    但王晟羽却享受不了这一利处，因为手被铐住无法止血，肩头新鲜的伤口与其他旧伤一起渗出鲜血。
    艰难地提速移动，看着落在地上根本无法掩饰的血迹，他也越来越虚弱，由于失血嘴唇发白，还在尽力脱逃。
    “加油，臭老鼠，让我看看你究竟能跑多远？是我先追上你，还是你先倒下。”
    张扬不徐不缓的声音传递从树林后面到王晟羽耳中，这场追逐游戏，仿佛早就注定好了结尾。
    王晟羽愈发疲惫，他知道自己再这样跑下去，绝对撑不到翻过山回到城区，就会被追上或者倒在树林中。
    他咬紧牙关，知道这是最后时刻，换了个计划执行，决定殊死一搏。
    .......
    另一边，霍因离开城区进入宽敞的大道后便一路狂飙，精准且优雅没影响到任何车，只用了近十分钟的时间就到达现场。
    交警换了一波又一波，都被他远远甩在后面还没追上。
    这期间他们还是拨通了警方电话，希望得到援助，因为没时间了，张扬已经放出线索。
    如果这里不对...那他们也再没有容错。
    一到现场，穆篱珊就带着霍因前往了那个地下室位置。
    看到那扇有些荫蔽的门大大敞开后，她有种不详预感。
    穆篱珊同霍因走下去，看到现场后骇然地睁大眼睛。
    地下室非常空旷，昏黄的灯还隐隐约约亮着，一张长椅被掀翻在地，而房间中心有一滩很浓的血迹。
    “看这样子是这里没错，但好像发生了打斗...人不见了。”
    霍因走上前弯腰摸了摸血迹，有些已经凝固，但有些尚还新鲜。
    他重新站起身看着倒地的椅子，大大敞开的大门，还有地上的弹孔，脑中大概已经还原出场景，思忖道：
    “看血迹状态估计才离开，但你要找的人受了很重的伤，而且绑架者应该有枪支，出去找人！”
    穆篱珊即刻便跟上霍因冲出地下室，他们注意脚下，能够看到清晰的血迹一直延伸向山岭脚下。
    穆篱珊想要追上去，但被霍因拉住。
    “这事交给我，万一你进去了犯人正在守株待兔不是一失两命？你好好待着，别乱动。”
    霍因皱眉，表情认真凝重地道。
    这时前方响起警笛，有警察来了。
    但来的人是交警...不是刑警。
    交警把他们两人团团围住，正要拷问，山林里就传来震耳欲聋的枪声，把现场所有人都吓了一跳。
    霍因本来讪笑着还想解释两句，这会虎躯一震，顿时脸色一沉。
    他从怀里掏出一本证件，塞进拦路交警手中，咳嗽一声，用流利中文严肃郑重地道：
    “我是刑警科外聘人员，现在奉命抓捕在逃要犯，请同志们协助工作！”
    交警看得一愣一愣的，知道今天是有个闹得沸沸扬扬的绑架案，而且被枪声惊到没有立刻做出反应。
    霍因叮嘱穆篱珊在原地待好不许进去，便以不似人类的速度冲进树林。
    看着那人光速冲进树林，交警队长走上前，向拿着证件照的交警问：
    “证件具体是哪个部门的？”
    “哦哦，我看看。”交警队员这才反应过来，但他低头翻开证件一看，脸色顿时一黑。
    杰出青年证！华国杰出青年委员会！
    他吞了口唾沫翻翻外壳，果然是个套子，下面套的那层才是真的，杰出青年下面几个大字印刷的整整齐齐，写着“儿童玩具”。
    就在交警们焦头烂额考虑要不要进去抓人时，刑警紧随其后抵达了现场，才把场面控制下来。
    在被拦住的穆篱珊简述情况后，他们立刻派人进树林支援。
    ......
    几分钟前，树林中。
    张扬依循着血迹进行追踪，他隐约听到了警车的声音，不免蹙眉。
    他疑惑警方来的为什么比设想的快半小时，知道没时间再玩了，要抓紧做掉王晟羽才行。
    张扬加速追向对方，终于在一颗大树地下看到了奄奄一息的王晟羽，正躺在树下缓慢喘息，看上去已经快不行了。
    “真遗憾，你们做的事确实有很多超出我的预料，但还是毫无价值，你们，失败了。”
    他的枪口指向王晟羽，这次维持着安全距离，冷笑着道：
    “你以为我同一个错误还会再犯一次吗？这回我不会再靠近你，你没有机会了。”
    张扬脸上露出阴恻恻的表情，充斥着懊悔与戾气。
    “呵呵，也许我该一开始就把你弄死，然后再慢慢折磨你的尸体，反正效果对她差不多，谁知道你这么顽强，我的失策。”
    王晟羽蹙眉，他手背反剪全身是伤，就连上树都不行，买破绽已经是他能做到最后的反抗了。
    这次张扬没有再犹豫，抬起强对准王晟羽的脑袋，准备扣动扳机。
    可下一瞬，身后突然传来一阵豪迈的喊声，只听得有人大吼。
    “你爹来了！！！”
    听着这一声，王晟羽愕然睁大眼睛，张扬也猛地转过头，惊骇于警察不可能来那么快，同时对着后方猛地扣动扳机。
    没有用处，霍因仿佛找预料出他的动作，快两秒弯腰下蹲。
    躲避弹道后他一跃而起，在张扬调整枪口时就来到对方面前。
    霍因的手一把钳住张扬喉咙，以迅雷之势直降将其摁在地面，枪飞出老远，来到王晟羽身边不远。
    王晟羽诧异于眼前粗暴到给他有种顾熙安感觉的来者，但没有闲功夫给他发呆，他拿起张扬的枪，托着身子走到对方面前。
    霍因松手站起身一脚踩在挣扎的张扬胸口，而王晟羽面无表情，用被反剪的双手艰难把枪口对准张扬。
    “你不知道你最大的问题不是靠的太近，而是话多么？”
    这是王晟羽对张扬说的最后一句话。
    下一秒枪声响起，张扬的脑袋多了个血窟窿，失去动作。
    王晟羽如释重负地松开枪，差点直接倒下。
    他不认识霍因，但猜到对方是来帮忙的，艰难地开口：
    “谢谢。”
    “别对我多话留点力气吧，我给你松绑，我们下山，你女朋友等着你呢，把说话的体力留给她。”
    霍因沉声说着，从张扬尸体上找出手铐钥匙，帮他松绑后架着他走出山林。
    山脚下，王晟羽看到了脸色惨白的穆篱珊，很艰难地露出一个微笑。
    穆篱珊的眼泪掉了下来，她猛地冲上前去紧紧搂住王晟羽的身体。
    她丝毫不在乎血迹，抱着他跪倒在地上痛哭流涕，不断道歉。
    “对不起...对不起...都是我的错...”
    她的声音低弱，颤抖着紧紧搂住他，深怕他会一不小心就从自己的世界消失。
    王晟羽努力笑着，用不多的力气揉了揉她的头发，道：
    “我不是还活着吗？松一松，别抱那么紧，要痛死我啦...”
    穆篱珊将头埋在他的脖颈，松开力度却还是轻轻搂住他，纤细的嗓音带着哭腔轻声呢喃，
    “不松开...我再也不要和你分开了，永远不。”
    “簌簌~”站在旁边的霍因吹了两声口哨，正感慨小年轻呢，却看到一旁阴恻恻走来的交警队，表情顿时一僵。
    “那么，先生，解释一下吧？”交警队长展示出他的杰出青年证，另一只手里还拿着一副银手铐。
    霍因垮着脸举起手来，以浮夸的动作跪倒在地上，一把抱住交警队长大腿，哪还有刚才的样子，一点不要面子地哭丧着大喊：
    “大哥！冤枉啊！那车是自动驾驶的你信不？我真的是良好公民，别铐我...”
第865章 : 第八百五十六章 结束于开始
    这件轰动华都的绑架案终于告一段落，王晟羽被送去医院治疗，穆篱珊紧随着寸步不离地陪伴。
    万幸他身上虽然伤痕累累，但没有哪一出是致命的，只是失血过多，暂时陷入了昏迷。
    听到这个消息，站在走廊外面的穆篱珊与着急赶来的王家父母的心终于都彻底地放松下来。
    穆篱珊腿一软地坐倒在医院走廊，喜极而泣，失控地不断说着太好了，太好了。
    今天是她永远也忘不了的一天。
    自责，无力，绝望，各式各样的情绪每分每秒都在折磨她的精神。
    她差点以为自己就要永远失去他了，明明刚确认关系，明明才看清自己的感情，明明还有那么多爱没说出口，还有那么多想做的事没有一起做...
    那种自责感仿佛让她置身于冰冷的棺木，但万幸他还活着，她没有失去。
    她再也不会逃避自己的感情，也不会再让他离开自己，永远...
    等他醒来，她要把自己的爱意全都倾诉给他。
    不会再懦弱，再逃避。
    .......
    警方在树林里发现了张扬的尸体，头部被自动手枪射爆，脑浆溅出来沾到草地里，眼睛处一大块血窟窿让他都快看不出人样。
    警察知道这是张扬的枪，而这里没有监控，他们从王晟羽伤的那么重和张扬只有一处致命伤判断，这属于无限防卫权，不负刑事责任。
    张扬的行为不仅让老张董颜面无存，而且老张以前做过贪污非法的事被一个定时发布的微薄全部曝光出来。
    尽管初步判断，这些罪名如果落实至少得判十年。
    只是一晚上，这个原本还意气风发的中年人就像苍老了二十岁。
    总之无论最后开庭审判的结果怎样，张家都不再与穆氏有关联了。
    穆氏从建立起经过近半个世纪时间，终于彻底回到穆家人手中。
    当然，好人里也还是有人发愁。
    .......
    比如霍因，就因为违反多项交通法案被警察叔叔抓进局里。
    深夜十点，苦不堪言的霍因坐在审讯室内。
    软磨硬泡地让警官帮他泡了碗华国泡面，这会趁警官不在，他嗦得还挺起劲。
    警察忽然开门走了进来，咳嗽一声朝他道：
    “霍因先生，你可以走了，有人将你保释出去了。”
    “谁啊？”霍因抬头，迷惑地问：“这地方还能有我的熟人？是什么怪人来捞我我可不走！”
    不该是下午那小姑娘啊，他可是在被拷走前还吹牛说别管他，他靠山可硬了，分分钟出来，照顾好你小男友就行。
    那是谁？奥莉薇娅那个老妖婆？得了吧，他上断头台她可能才会觉得有趣，来围观一下。
    “是我。”
    艾薇身穿黑色长裙走进审讯室，她银白长发垂落至锁骨，纤细睫羽随着红宝石般的眼睛眨动频率轻颤，无奈地看向他。
    霍因看到她，表情顿时一滞，塑料叉子掉进碗里，接着一脸苦样，一个滑跪就要去抱艾薇大腿，大声哭诉道：
    “皇妹，你总算来救我了！快跟他们解释一下，皇兄我真的是大大的良民，下午真的是个意外！”
    艾薇好像早就料到他的动作，提前一秒精准而优雅地闪开。
    这家伙一个没刹住，就扑进了前面男警官裤子上，搞得警官两眼一黑。
    她叹息一声，忍住给霍因来上一脚的冲动，摇头道：“你能不能正常一点？先起来...唉...”
    ......
    几分钟后，警察局外面，他们终于是离开了这里。
    霍因“重见天日”，贪婪地做了好几次深呼吸，还用手指在胸口划十字，丝毫不在意自己的身份。
    他看向站在身边，歪着脑袋兴致乏乏的艾薇，发牢骚道：
    “皇妹，没想到是你来保释我，我简直都快感动哭了！”
    “我只是回国后看事情结束了，顺便把你捞出来，怕你给警察惹麻烦。”
    艾薇纤细的手臂环绕在胸脯下方，猩红的眸子瞥向路旁车辆，回答地很平淡。
    “唉？骗人...那你干嘛要这副样子来捞我，肯定是心里有我对不对？”
    霍因一下哭丧着脸，耷拉肩膀像是只被主人丢掉的大金毛。
    “这样捞你说话更有分量，而且你开的那辆可是我的车...你知道你闯了多少红绿灯吗？”
    艾薇叹气无语地补充。
    “我那不是救人吗？情况情急。”霍因头冒虚汗，打着哈哈。
    听到他的话，艾薇沉默了，随后轻声地说：
    “我知道，所以，我不怪你，谢谢。”
    霍因用手揉揉鼻子，潇洒地甩动金色长发，一点不在乎地装酷道：
    “嗨，见外！咱俩说什么谢不谢的？帮你我乐意！”
    艾薇无声地叹了口气，出警局后第一次看向他的眼睛，
    “霍因，我要结婚了。”
    她柔软的声音听太不出情绪。
    霍因表情还是大大咧咧，但眼神变深邃了，耸耸肩大方道：
    “嗯，恭喜你们。放心吧，你谈恋爱了我这些年哪一次真的骚扰过你？你没必要特别和我提。”
    “但你该找个值得你爱的人，对不起，耽误了你。”艾薇张开红唇道。
    “别和我道歉，安了，我的事我有分寸，况且奥莉薇娅说过有无数的多元宇宙，说不定哪一个世界的我就抱得美人归了呢？”
    霍因摇摇头视线与她对上，那双湛蓝的双眼没有任何杂质，还是带着以往的吊儿郎当地说。
    艾薇看向他，“你应该清楚那不是我，那个世界的你也不是你。”
    霍因笑笑，平静道：
    “错，那的确不是现在的你，但却是在人生转折点走上不同道路，做出不同选择，遇上不同人的你。”
    艾薇不再言语，她知道这是对的，经历能塑造一个人的绝大部分。
    如果将本质比作根，那经历就是长在外面的树，虽然少了根无法生存，但树的躯干却组成了绝大部分。
    “早点看开吧？你要这样想我也没什么好劝，婚礼请帖我会发给你，那么，再见。”
    艾薇静静地道，随后走向已经来接她的出租车，听不清情绪。
    霍因朝她摆了摆手，从裤口袋里拿出根香烟含在嘴里，看她上车还浮夸地喊道：
    “燕子！你要幸福啊！”
    关上门的艾薇哭也不是笑也不是，情绪有点乱，摇摇头对司机说：
    “司机，开车吧？”
    出租车化作夜间诸多流星中的一颗，消失在警察局的拐角处。
    霍因默默注视着这一幕，脸上刻意的吊儿郎当散去，柔和地注视她消失地方向，沉声自言自语，
    “你的确不是那个她，不用遭罪。祝福你们，终得幸福。”
    他想点烟，却发现这玩意在嘴里有点软了，发现这是巧克力棒。
    他骂骂咧咧，把巧克力棒嚼断在嘴里。
第866章 : 第八百五十七章 霍桐你从什么时候开始喜欢上我的？
    张扬引发的事情彻底结束，王晟羽在医院中还未彻底醒来，但好在很快便已经转移出ICU，距离恢复应该很快了。
    绑架案终结的这一天夜里，在北方另一头的清湾市，姚晨家的别墅中。
    霍桐坐在餐厅圆桌旁的椅子上，穿着白色的蕾边吊带睡裙，拿起手机和穆篱珊互发消息。
    当她得到一切平安，王晟羽只是失血太多暂时还没醒，这才如释重负地趴在桌上。
    姚晨身穿白色衬衣，泡了杯咖啡从厨房走出，他另一只手里拿着脱掉的西装，默默走过去将外套披在她纤细的肩膀。
    “情况怎么样了？小王还好吗？你已经一天没闭眼了。”
    他弯腰与霍桐脸侧保持同一水平面，看着她纤细卷曲的睫羽，温热的吐息喷上她的耳廓。
    霍桐被他弄得痒痒，抬起小手揉揉耳朵，唇瓣勾起一抹弧月，侧仰着脑袋微笑回道：
    “已经没事啦，万幸援兵来得很是时候，今天你的选择是对的。他和我那次差不多只是失血太严重，篱珊会照顾好他的。”
    她的手肘靠着桌角，掌心撑着自己精巧的下颌，一双灿若星辰的杏眼凝望着他温柔的目光，轻声地道：
    “谢谢，如果没有你的话，我想不到她该有多难过。”
    姚晨故意蹙了蹙眉，一脸正经地问：
    “就只是谢谢而已吗？”
    霍桐脸蛋变红，有些害羞地垂下纤细的睫毛，她犹豫着抬起小嘴迎上姚晨的薄唇，脸颊上的红晕蔓延上耳根。
    在四唇相抵同时，她缓缓睁开春意朦胧的眼睛，柔荑般的手臂这会下意识揽住他的脖子。
    姚晨愣了一下，随后主动地伸手将她揽入怀中，带在她一起站起来，满足地闭上眼睛继续这个深吻。
    良久，唇分，他微微一笑弯腰将霍桐公主抱起，一脸快乐地带着满脸绯红靠在自己怀里的她走进卧室。
    ......
    夜渐渐深了，欢愉洒下它的印记，屋内不知什么时候才归于平静。
    那令人想入非非的靡靡之音结束，暖色的台灯却依旧还温暖地亮着。
    坐在床左侧的青年赤裸上身，坐在被子里，嘴里嚼着薄荷糖。
    他的手轻轻触碰一旁匍匐在床上，小脑袋枕着白枕头，被子遮掩到耻骨上方，浅褐色长发如花般垂撒在床单与纤细脊背的她的背上。
    “哈哈...别闹，痒...”
    霍桐低笑，娇躯忍不住地打了个颤。
    她趴在枕头上侧过脑袋忍不住地望着他，刘海后那双漂亮眼睛里还蒙着未散去的水雾。
    姚晨的手指慢慢向上，揉了揉她的长发，温柔地垂下视线说：
    “你很努力了呢，为朋友做到尽心尽力，我觉得需要奖励你一下。”
    霍桐饱满的唇瓣上扬，抬起白皙的掌心按住他放在头顶温热的大手，引导他向下滑，嘴里哼着快乐的歌谣，放在脸侧道：
    “嗯，这个奖励不错~那就让我好好享受享受吧？”
    姚晨笑笑，看得出她心情真的很不错，毕竟这丫头只有在心情好的时候，才在这方面格外的诚实。
    他的手指轻轻刮弄她柔软脸庞，眼神一亮忽然陷入了有趣的回忆，微斜脑袋，声音柔和地说：
    “你和小穆之间，就好像是双向救赎呢，看你今天焦头烂额想尽办法，就让我想起了那年开车冒着冬雨来找你的她。”
    他露出苦笑，耸耸肩膀道：“说起来，当时在医院外面她还给了我一巴掌，但那次倒是把我扇清醒了。”
    “所以，我也很谢谢她，这次这么用心帮助她，不止是你的请求，也算是对当年那事的回报吧。”
    “我在急救室的时候她还打你啦？难道你有什么受虐癖吗？”霍桐杏眼调侃地望着他，脚丫在被子下轻轻晃动。
    “想什么呢，只是让我振作而已，但我觉得你有点哪方面的倾向哦。”姚晨没好气地拍了拍她的脑袋。
    这弄得霍桐蹙起黛眉嘟了嘟嘴巴，当想起日记那事又没有吭声。
    姚晨耸肩淡淡一笑，这时话锋变转，坐过去近距离地看着她，低声地道：
    “知道吗？我就是从那一天起，明白了我对你的感情和我的心意，我...想永远和你在一起。”
    霍桐怔然地望着他，随后翘起唇瓣。
    她牵着他的手与他十指相扣，闭上眼睛细声地道：
    “嗯，我也想，想和你上课，约会，接吻，想靠在你怀里，和你一起看各式各样的风景...做一些彼此都喜欢的事。”
    姚晨也呆滞了一瞬，深情地注视着她幸福的表情，吸了口气问：
    “那你呢？第一次发现对我有感觉，或者第一次动心是什么时候？可以说给我听听吗？”
    霍桐微微睁开眼睛，美眸透过刘海凝视着他们牵在一起的双手，轻轻一笑，认真地思考道：
    “唔...我想想，第一次发现我对你有感觉，大概是在蓉城你要离开了的那晚上吧？”
    “毕竟慕姐的话很中听呀，两句三句就把我点破了，我想反驳都反驳不了。”
    “至于第一次心动...”
    她再度露出深思的表情，这次美眸抬起看向了坐着温柔注视自己的姚晨，突然翘起唇瓣，手掌撑着床单起身，用自己柔软的小嘴印上他的唇。
    在暧昧的暖色灯光下，她眯起淌水的美眸深情地凝视着呆住的他。
    良久，唇分，她才搂着他的肩膀，在他耳畔轻声道：
    “从你再一次出现在我的世界里开始...就是啦。”
    姚晨虎躯一震，黑玉般的瞳孔随着女孩瘙痒耳垂的吐息颤动。
    他的脸竟然都有些微红，按耐不住地抬手将霍桐紧紧地搂入怀中，随后再度按在身下。
    “我不管，你把火惹起来的，今天晚上可不能就这样结束。”
    他的嗓音醇厚又嘶哑，俯下身将头深深埋入女孩的脖颈间。
    霍桐娇喃着一笑，柔荑般的双手揽住他的脖子，温柔地将他搂入怀中。
    她的嘴唇迎上他主动的唇，没有拒绝他。
    ........
    作者的话：
    最近各地都受到寒潮影响，降温很快一定要注意保暖，不要感冒了，最后再祝甘肃的友友一切安好，愿灾难早日过去。
第867章 : 第八百五十八章 我是你的未婚妻
    华都人民医院，下午四点，距离绑架事件过去的第二天。
    一间豪华的单人病房中，脸色略显苍白的青年输着营养液正在沉睡。
    穆篱珊像往常一样来到病房门口，和王家父母交接。
    这两天一直都是王家父母守白天，她守黑夜，他们都盼望着王晟羽能够早一点醒过来。
    穆篱珊早早向王父王母真诚地道过歉，但得知来龙去脉的王家长辈并没有责怪她。
    他们也知道这是意外，而且儿子是真的爱这个女孩，就算知道有危险也会奋不顾身。
    总之没事就好，现在是真的皆大欢喜了。
    而且虽然此事因穆篱珊而起，但最终也是穆篱珊提前到达现场，才让儿子脱离危险。
    如果不是儿子没醒，现在王母赵芳春的心还吊着，可能她都会拉着穆篱珊说一些只会给儿媳听的话了。
    毕竟这两天看到穆篱珊那么关心王晟羽，寸步不离守在身边，都有黑眼圈也不回去，赵芳春是真不相信他们之间很纯洁。
    ......
    穆篱珊打开房门，就看见坐在床边的王父王母，深深地鞠了一躬，乖巧礼貌地道：
    “伯父伯母下午好。”
    “诶，好。”赵芳春点点头，起身和王父走向门口，“小珊，那接下来就交给你啦，累了就和叔叔阿姨说，我们接替你。”
    “不会，我陪着他很高兴。”穆篱珊眨动眼睫摆摆手，轻声地道：
    “我让人送送你们吧？车已经在楼下等着了。”
    赵芳春没有拒绝，再看了儿子一眼，拉着王父一起走下楼去。
    穆篱珊轻轻关上房门，阳光透过玻璃窗安静地打在医院地板上，还悄悄攀爬上床沿，房间再度陷入寂静。
    她走过去抚平裙摆，在他床边的椅子上坐下，纤细的小手牵上他干燥的手掌。
    “今天我在来的路上遇到两只小猫，他们脏兮兮的很可怜，我给他们买了好吃的，送它们去了救助站，我想，你应该会这样做吧？”
    “季星明和我打电话了，他说山海的事务都帮你处理的好好的，大家都在等你回去，说要给你办个接风洗尘的聚餐...”
    “我在家，又找到了我以前给你画的画，我把它们都留在了华都...没有丢掉真的太好了，看到它们，我就觉得你好像在我身边。”
    她的声音细腻婉转，脸上勾起一抹温柔地微笑。
    “霍桐问我你怎么样了，我说一切都好，她说等你醒过来我们一起去拍婚纱艺术照，他们两个总是腻在一起，你也陪我拍好不好？”
    她默默地躺在他的床沿，美眸微微眯起，紧紧地握住他的手心，声音轻柔而又寂寞地呢喃，
    “所以，你什么时候醒呢？我还有好多话想和你讲...快点醒来好不好？”
    寂静中，无人回应。
二龄坝午陵散流咎
    穆篱珊默默地闭上眼睛，露出一抹苦笑。
    时间一分一秒的流逝，她一直陪他坐着，不知不觉间便来到夜晚七点。
    即使是夏季，这个时间天色也渐渐变暗蒙上朦胧的灰雾。
    穆篱珊见差不多倒饭店了，虽然不像离开，但她还是得像以往那样，去买两个面包才能补充夜晚的体能。
    她轻轻地拍了拍他的手，温柔地说：
    “你等我一下，我很快就回来。”
    穆篱珊站起来恋恋不舍地离开，将房间的门关上。
    而在这时，病床上。
    王晟羽的面色依旧苍白，但手指却轻微颤动了两下。
    ......
    穆篱珊从附近的商店买了两个毛毛虫面包，又拿了罐咖啡，就默默地回到住院处，不想浪费一刻陪在他身旁的时间。
    但当她打开房门的那一瞬，却彻底怔然了。
    王晟羽此刻靠坐在枕头上，正凝视着窗外徐徐落下的夕阳，那侧脸虽显苍白，但却有了生机。
    穆篱珊瞳孔颤栗，眼泪顺着腮帮滑落，手中的面包掉在地上。
    她手掌捂着红唇，身体有些颤抖，快步跑了过去。
    而他听到动静转过脑袋，那双似黑玉的眼睛里澄澈却充斥着一种茫然。
    “我...是谁？请问，你又是...”
    穆篱珊的动作顿时就僵住，血液仿佛陷入冰冷的地窖全部冻结。
    她的美眸中蒙上一层绝望，嘴唇颤栗，不死心地问：
    “你，你不记得了吗？”
    难道是失血过多导致大脑缺氧，造成的失忆？
    王晟羽歪头望着她，眼中尽显疑惑。
    穆篱珊默默垂下脑袋，手掌缓缓拽紧成拳，抿住红唇。
    她突然抬手擦去眼角的泪花，咬牙摇了摇脑袋，重新在他床边坐下。
    就算这样又如何呢？
    就算这样，大不了陪他重新找回记忆，让他重新再爱上你就是了。
    这次，真的不能再离开他了。
    她抑制住苦涩，纤细又有些冰凉的手牵住他的大手，那双澄澈如清泉的美眸含情脉脉地望着他，张开红唇温柔地说：
    “你是了我的英雄，我是你的未婚妻...不记得也没关系，我们慢慢适应，你会想起来的，我爱你。”
    王晟羽望着她，僵持了一瞬犹豫地重复，
    “你，你说的是真的吗？你是我的...未婚妻？”
    穆篱珊轻柔一笑，像是融化的积雪，注入了春天的原野，温暖整个季节。
    “嗯，当然了，我爱你，也会永远陪着你。”
    她站起身，将脑袋靠近到他的面前，斜着头缓缓阖上眼睛，小嘴吻上他有些干燥的唇。
    王晟羽没有拒绝，而是接纳着这个吻。
    良久，唇分，他才默默地注视着眼前的少女，那脸上的迷惘居然顿时淡去，化作了一抹坏笑。
    穆篱珊眨动美眸，近距离看着他还未反应过来是怎么回事。
    而此刻，一双有点虚弱却依旧紧实的大手将她搂入怀中。
    王晟羽把她锁在怀里，头靠在她的肩上，计谋得逞般勾起唇角道：
    “这话可是你自己说的，不能反悔哦？我的未婚妻...”
    他的声音变得很温柔，轻轻抚摸她柔软的黑发低声说：
    “骗你的啦，我没失忆，谢谢你，我也爱你。”
    穆篱珊瞳孔猛颤，眼泪又像断了线的珠子般止不住地滑落。
    她牢牢地抓住他宽阔的脊背，故作坚强的心变回脆弱一面，嚎啕大哭。
    王晟羽轻柔地拍打她的后背，心想还挺成功，就是好像吓到她了...
    很幸福，但伤还没完全好呢。
    这样抱着，是真的痛啊...嘶...
第868章 : 第八百五十九章 听说房间隔音效果很好...
    清湾市，七月十日，距离王晟羽苏醒也有小半个月，只是还未出院。
    由于养伤的缘故，王晟羽暂时留在了华都，霍桐和姚晨回去看望过他，随后便也回到清湾。
    今天一大早，霍桐就起床挑选衣服，挑挑选选最后选出套还算成熟的米色百褶衬衫，西装小外套与黑色包臀裙。
    她穿好衣服便坐在梳妆台前化起淡妆，姚晨从床上起身，揉了揉脖颈，觉得罕见地笑道：
    “原来你也会起来这么早啊？就这么着急过去看看你买的工作室的环境怎么样？”
    “当然了，毕竟这是我的第一个公司嘛。”
    霍桐放下润唇膏，微微一笑表情正式了不少，站起身走到姚晨床边，双手叉腰催促道：
    “所以快起床啦！说好的今天陪我一起去看的，再不起来我就丢下你咯。”
    今天是个特殊的日子，霍桐花钱在清湾组建了个配音工作室并且成立了公司，这会已经装修完成。
    她老早就觉得自己得有自己的事做，也不需要多大，当个小老板差不多就够了，因此她选择了成立配音公司。
    毕竟这算是她比较了解的领域，虽然说她本人只是想当老板，并没有下场出作品的想法就是了...
    姚晨懒散地耸耸肩，拿起床头的衬衫穿起衣服，同时好奇地问：
    “说实话我有点好奇，你的股票是怎么买这么准的？瞒着我买就算了，买的一年还涨了好几倍，每一种股票都是净赚。”
    霍桐骄傲地挺起胸脯，愉快地嘿了一声道：
    “那当然啦，不看看我是谁是吧？清湾财经经管系第一高材生，别人望尘莫及的天才少女！”
    当然，这话只是单纯的吹牛罢了。
    她买股票能百发百中纯粹就是因为活了个上辈子。
    虽然这个世界没有疫情，但是除去与医疗相关的股票其他的走向都和前世相同。
    霍桐当然是百买百赚，非常了解什么时候如最好，什么时候抛最合适。
    她直接化身股神，小半年就赚了七位数。
    但是她没有将买股票的人和任何人说，无论父母还是姚晨。
    毕竟他们大概会觉得这多此一举，先不说成不成功，就算成了赚了大钱不也是锦上贴花吗？
    可对霍桐而言并非如此，她一直都觉得自己在生活上可以依靠姚晨，但也必须有她自己的事业，那才是她的根。
    所以这次能靠姚晨资助，但她还是希望这个工作室的一切都由她来买单，这是她证明自己价值的一环。
    姚晨听得她的话，当场就笑岔了，一边套外套一边插着眼角道：
    “行了吧，还少女呢，都快二十一岁了，我像你这个年龄的时候旗下都有好几家公司了。”
    霍桐听得红着脸嘟起小嘴，抬脚不客气地踹了踹姚晨的腿肚子，埋怨道：
    “二十岁怎么了？二十正值花容月貌呢！你现在还二十七快奔三了呢！怪·叔·叔！”
    姚晨吃痛但不好还嘴，只能老实受着。
    果然女孩说她年龄就是逆鳞啊...
    换完衣服结束洗漱，姚晨便开着车带霍桐去往工作室位置。
    路上由于正是上班潮略显拥堵，两人过了大约三十分钟才来到办公楼。
    他们乘坐电梯去往配音工作室那层，刷卡进入后，霍桐看到里面完美的装潢和宽敞的空间眼前便是一亮。
    公司不算很大，只占据这一层的三分之一，或者说这种模式的公司才是普遍存在的，而非像姚氏那般动不动就是一栋楼。
    霍桐走过休息室，会议室，老板办公室，都按照她的要求布置成以白色系为主的温馨风格。
    而录音室等等地方她也亲自下场试了试设备，坐在其中又是测试硬件设备，又是观察收音效果和防漏音。
    她对着坐在收录室看着说明捣鼓设备的姚晨坏笑着用软糯的嗓音配了句“戴斯ki~”，弄得姚晨老脸微红。
    最后，全部测试完毕的霍桐一脸满意地走出配音室，伸了个懒腰对同样出来的姚晨愉快地道：
    “这样就好啦！真不错都和我设计的一样，装修很用心呢，一点都没有偷懒。”
    姚晨在旁边耸耸肩，心说那当然了，他专门打电话叮嘱过好好办，不然装修工怎么可能会加班加点给她弄好？
    但他现在也不急着邀功，毕竟这种事在讨要奖励的时候说更合适。
    他只是手抵着下颌，略显认真地向旁边愉快地哼起儿歌的霍桐询问：
    “那接下来你打算怎么运作？有系统想过怎样占据市场和挖人吗？需要我来帮你拟定策略吗？”
    “想法肯定是有的啦，嗯...我之前让老王把他游戏的新角色配音优先权都交给我，他同意的很干脆。”
    “靠山海游戏和本身福利分成作噱头应该能吸引来配音演员，毕竟这一行在国内其实不算火...大部分从业者过得都很一般。”
    “况且我还有你这个招牌不是嘛？呼呼，外人大概都觉得这是你的产业，不会影响我的。”
    霍桐扬起手指颇为有信心地扬了扬，继续道：
    “不说竞争对手找我投诚，但谁敢来碰瓷呢？狐假虎威我可在行了！”
    嗯，她是不想用姚晨的钱来办理这个工作室，但运转起来让姚晨帮忙起点威慑作用还是没关系的。
    她可不是钻牛角尖的人，知道如果不这么做，创业初期有的是让她糟心的事。
    她只想有自己的事业，懒得和对手尔虞我诈。
    况且对手查到老板是她，但却故意隐瞒，还没有姚氏投资...说不定会被乱传成什么奇怪的新闻呢，那样适得其反。
wu1妻芭吧旗瘤亦
    姚晨点头赞同了她的想法，稍微思索了一下补充道：
    “我手头也有几个游戏项目，像《天之湖》之类的，也可以给你提供配音资源，但最好还是要有份详细的发展方针。”
    “好，至于详细方案...嘿嘿，晚上在被窝里再想吧？”
    霍桐朝他温柔地笑笑，随后又恢复玩闹的小表情，绕过长桌在办公室内坐在老板椅上转圈圈，一脸幸福地说：
    “早想体验这种当老板的感觉了~这感觉真不错~”
    姚晨看着她这副样子不免勾起嘴角，忍不住地附和说：
    “当女老板了啊...这个办公室环境不错，但改天添个床如何？”
    他走到霍桐跟前，缓缓俯下身在她耳畔邪笑着揶揄：
    “以后你不肯去我公司办公室陪我，我来你这里不是一样的么？不是说这里隔音特别好吗？找个机会试一试怎么样？”
第869章 : 第八百六十章 今晚靠魅力拿下他！
    霍桐脸一热，自然知道他是什么意思。
    “你太坏了吧！家里有人的时候偷偷做还不够，现在还想来这种地方做坏事是吧！”
    她小手推动姚晨胸腹，嘟起腮帮没好气地踢了踢他的小腿，表示着自己自己的抗议。
    “都说男人不坏女人不爱，况且我看你挺享受的啊。”
    姚晨耸耸肩，这里只有他俩没别人，于是微笑着点明道：
    “就算平时嘴再硬，身体的反应也不会骗人，我觉得我做坏事的时候，你明明就很喜欢。”
    霍桐脸更红了，她有点气急，蹙起黛眉小拳头拽紧，往姚晨身上一顿招呼还在嘴硬道：
    “呸呸呸！我的身体你能有什么感觉？就吹吧你！姚公公你不行~”
    姚晨挑眉，回味着勾起嘴角，很平静地表示说：
    “怎么感觉不出来了？你的表情，声音，身体反应...全部都在刺激我的感官神经，况且你平时不都能感受出我的兴奋吗？”
    霍桐哑口无言，抿紧嘴唇这次没法反驳。
    总之不行，在家里就算了，甚至姚晨的公司也不是不可以。
    但在自己公司里，简直是灾难级！绝对不行！
    她闷哼一声，双臂环胸义正词严地拒绝道：
    “反正就是不买，谁没事办公室里放床啊？驳回驳回！”
    姚晨一副若有所思的模样，微笑着说：
    “也对，那就靠着椅子和沙发办事也可以，那样倒是更有趣。”
    “你！”霍桐脸一阵红一阵白，忍不住嗔了这个家伙一眼。
    她悠悠地叹了口气，双手捂住红扑扑的脸颊，嘴唇轻轻颤抖。
    算了，随他怎么脑补，反正自己是绝对不可能答应他在这悄悄做坏事的！什么糖衣炮弹都动摇不了她！
    霍桐在心中摆正着自己立场，至于现实情况会怎样...谁也说不清楚。
    ......
    七月二十九日，华都市中心医院，某件豪华的单人病房。
    王晟羽已经褪去病号服换上了寻常白衬衫与黑裤的打扮，而穆篱珊站在他旁边的柜子前耐心帮他整理杂物。
    今天便是他出院的日子，身体各处外伤基本已经结疤康复，这一个月休息的也很好，整个人早已恢复血色。
    “在医院待了这么久，也该回公司了。”
    王晟羽大大伸了个懒腰，揉动肩膀略显感慨地说。
    穆篱珊望向他，将他的衣服收进箱子中，关心地问：
    “我还以为你会想出院后再陪陪伯父伯母再回去呢，有特别急的事吗？”
    王晟羽挠了挠发丝，解释道：
    “这个月和老爸老妈他们已经呆够了，我想也该把重心回到清湾上了。”
    他犹豫了一下，吞了口唾沫还是决心说出口：
    “主要在华都回家住，我待在爸妈家的话，你还是得回你自己家吧？我也想过过二人世界呢。”
    穆篱珊听到他这话，表情先呆滞了一瞬，随后俏脸逐渐变得滚烫。
    她捏着他的衣服，红唇轻轻颤抖，垂下脑袋小声地说：
    “我也想...”
    王父王母很爱儿子，而且都辞职了，在王晟羽醒后为了不让儿子孤单，几乎轮流地陪在病房。
    穆篱珊晚上也得回家住，毕竟这是单人病床，她实在没什么理由留下。
    这就导致了他们这个月单独相处时间其实非常少，穆篱珊也早就想回清湾市和他腻在一起了。
    终于...等到时候了...
    她的红唇因为兴奋悄然颤动，如清泉般的瞳眸中蒙上层薄薄的水雾。
    .......
    几个小时后，乘坐飞机回到清湾市，回家放好行礼的王晟羽便在穆篱珊的陪伴下去往公司。
    山海里的人早听闻他今天回来，给他举办了重大的接风洗尘会，挂上横幅点起彩灯，一片欢快热闹的气氛。
    当然了不止是有出院祝福，也有祝贺老板抱得美人归，王晟羽都一一表示了感谢。
    为庆祝主心骨回归，山海在晚上还有一场盛大的聚餐。
    因此，穆篱珊并没有如愿以偿立刻获得单独相处的机会，不过她没有因此气磊，今晚总有时间属于她。
    这场聚会定在清湾市知名的酒店，不仅仅有山海员工参与，还有穆篱珊与王晟羽的一众同学朋友，这其中自然也包括了霍桐姚晨。
    夜晚酒店的氛围很好，大家都在喝酒庆祝。
    王晟羽和姚晨还有一群朋友们围成一桌，喝酒聊天。
    因为住院一个月，姚晨倒是很贴心让王晟羽用啤酒替代白酒。
    王晟羽其实觉得无所谓，但既然姚晨都这么关心了，他自然不会矫情地乱逞强。
    .......
    晚上九点，聚会已经接近尾声。
    霍桐的室友们，以及不少山海员工都满足地离场。
    王晟羽还在和朋友们聊天，而穆篱珊把这会的空间完全留给了他们。
    她走出喧闹的大厅，散步着来到外面花园的长椅处看夜景。
    坐下后望着夜空，心也静谧了不少，果然她还是更喜欢独处的环境。
    不知不觉间，有脚步声接近。
    等她注意到时，留着浅褐色长发，非常熟悉的女孩已经在她身旁坐下。
    “呼，一个人悄悄跑出来做什么呢？不陪你男朋友吗？”
    霍桐笑着戳了戳穆篱珊的胳肢窝，歪着脑袋八卦又好奇地揶揄道：
    “你这会看起来好清纯呀，没有以前那种生人勿进的感觉了~说起来，你们现在发展到哪一步啦？”
    她的眼睛里冒着星星，压低了嗓音在穆篱珊耳畔恶魔低语。
    “做过没有？快告诉我...”
    穆篱珊俏脸微微泛红，犹豫了顷刻实话实说：
    “没有，我是想更进一步，但他每次都...他好像对我没什么感觉...”
    “嗯？他寸止八成是因为张扬吧？怎么会是没兴趣？”
    霍桐眨巴着杏眼，随后调戏地翘起唇瓣补充道：
    “你怎么这么不懂男人啊！前半辈子白活了？他又不是性无能，不可能对你没感觉。”
    “你只需要自己主动一点，再坦诚自己真实的感情，保证拿下！”
    霍桐此时的内心想法，其实是这样的：
    太棒啦！穆篱珊终于也“堕落”辣，这下就没人能嘲笑自己了！
    穆篱珊不自信地抬眸望着她，低声问：“真的？”
    “当然了！我感情带师什么时候骗过你？”
    霍桐笃定点头，随后在自己的手袋里摸摸找找，竟然拿出一盒粉色的杜蕾斯，吐了吐舌头向她道：
    “今晚，拿下他！”
    穆篱珊默默接过，呆滞两秒抬头望着霍桐，问：
    “你为什么会随身带着这个？”
    “呃...”霍桐的表情一瞬间变得尴尬起来，视线飘忽不定。
    她拍了拍自己脸蛋，随后猛地一拍穆篱珊屁股，转移话题催促道：
    “哎呀这个不重要，反正今晚的主角是你啦，快去你男朋友那边！”
第870章 : 第八百六十一章 要泡澡？还是先吃饭？还是吃...
    聚餐终于在夜晚十点正式结束，最后一批人也相互道别，恋恋不舍地踏上归途。
    王晟羽喝了大约两瓶啤酒，分量很少，但为了安全着想依旧找人代驾，让司机送他和穆篱珊回到公寓。
    两人乘坐电梯回到屋内，看着阔别一个多月但因为有保洁，还算干净整洁的客厅，王晟羽还有种不真实感。
    他想过很多方式结束张扬的威胁，但没想到是以这种。
    如今威胁彻底解除，他一时间竟有点不知道该以什么状态相处最好了。
    嗯...是像追她那会再主动些？还是和平时一样自然点？
    王晟羽站在客厅胡思乱想，看着落地窗外夜空挠了挠脖颈。
    穆篱珊这会轻轻推搡他的背，把他带向浴室，温柔地提醒：
    “今天肯定累了吧？先去洗个澡怎么样，热水我已经帮你放好了。”
    “啊，好。”
    王晟羽从怔然中回过神，回头看向她时心中有种暖洋洋的幸福感。
    算了，顺其自然就好...反正她爱他。
    他点了点头，很配合地进入浴室。
    虽然他本人一直都喜欢淋浴，但既然有穆篱珊帮自己放水，那泡泡澡也不乏是种享受。
    这让他想起了少年时看日漫的感觉，丈夫疲累一天回到家，妻子接过他的手提包，然后贴心地问先吃饭还是先洗澡...
    嗯...有些作品可能还会多句台词，“又或者是，先吃我呢？”
    当时他就很羡慕，但那会连幻想都不敢拿穆篱珊来YY这种事。
    现在却已真正抱得美人归，真是让人感慨万分。
    这样平淡又美好的日子，能一直持续下去便好。
    他背靠着浴缸边缘，闭目养神悄然间翘起嘴角。
    ......
    出浴后，就轮到穆篱珊泡澡了。
    王晟羽穿着白袍睡衣提醒她注意水温后，便回到卧室。
    他也没有休息，泡了杯咖啡就坐在电脑桌前，打开笔记本电脑处理起公事。
    近一个月由于住院，每晚季星明都会给他发送当天的工作报告，他来过目，他现在便是处理今天的工作报告。
    王晟羽的双眼看着蓝色的屏幕，浅抿一口咖啡，表情认真。
    ......
    浴室内，穆篱珊泡在浴缸之中，窈窕有致的身子有一半沉入水中，黑色长发绑起露出天鹅般白皙的脖颈。
    她捏了份沐浴露细心地清理身体的每一处，纤细手指游走于熟悉的肌肤之上。
    她想象着这如果是他的手，脑海中浮现起那就在隔壁的容颜，手也仿佛变成那双熟悉又温暖的掌心，慢慢阖上璀璨的眼睛。
    不止为何，以前毫无感觉的触摸如今却让她的脸颊轻微泛红，
    通过放在胸脯上的掌心，她能感受到自己心脏疯狂的跳动。
    诚实...要对自己诚实...
    她微微张开饱满的唇瓣，回想霍桐说过的话术，手掌抚摸着胸口，眼中蒙上氤氲的水雾，从温热的水中起身，伸手去拿旁边的浴袍。
    .......
    。：这个剧本让文案组拿回去重新讨论，太注重于展开世界观，夏季活动的首要目的是展示女角色魅力。
    。：这样才能引导玩家消费，没几个人想看自以为很好但实际上烂大街的世界观架构。
    王晟羽给季星明发着消息，由于讨论地过于认真，甚至没有注意到后方细微的开门声。
    穆篱珊垫着脚悄悄走到他的身后，看着他严肃俊逸的侧颜，眸中泛起柔情，柔荑般的双手攀附上他的脖颈。
    “都回清湾了，这么晚还要工作吗？”
    她于柔和的台灯光线下看着他的侧脸，声音轻柔婉转。
    王晟羽点头，暂时放下工作，手离开键盘回眸望向穆篱珊。
    “我在审核文案...”
    可这一看，他就瞬间傻眼了，话说到一半都卡回了嗓子眼。
    穆篱珊穿着一件蕾边黑色吊带睡裙，雪白的酥胸半露，衣裙根本无法完全遮掩，羊脂白玉般的皮肤透露出淡淡的红润。
    她一头乌黑亮丽的秀发倾泻在肩头，那双平时似冰泉般的眸子中带着丝丝魅气。
    穆篱珊搂着他的肩，见他回头还用脸颊蹭了蹭他的下巴。
    “怎么啦？我打扰到你了吗？”穆篱珊向他问。
    王晟羽收回视线，笑了两声摇摇头道：
    “没事，你坐，等我一下吧？大概再有几分钟就全部审完了。”
    穆篱珊听话地松开搂住他的手。
    她看着坐在办公椅上的王晟羽，脸蛋微红。
    思考了一下后，她干脆决定直接坐在他的大腿上。
    “我想坐这里，会打搅到你嘛？”她把头靠在他的怀中，音色暧昧。
    王晟羽又愣住了。
    穆篱珊颀长有肉感的大腿触感透过单薄睡袍传递过来，她柔软的胸脯挤压着自己的胸口，那白皙的肌肤像是蛋糕般诱人。
    他脸上的表情有点忍耐不住。
    穆篱珊抬头凝望着他，有点担忧地问：
    “是我太重了吗？还是你身上伤又发作了？你的脸色不太好...”
    “咳咳，没事没事。”
    王晟羽猛地摇摇头，打断她欲要起身的动作。
    他只是被美好的画面冲击的差点流鼻血，身体倒是没大碍，甚至觉得很享受。
    说实话，要不是他这会正和季星明聊着比较正式的话题，这会可能都已经暂停工作，抱着她上床“睡觉”了。
    “这就好，我陪你一起看，或许能快些完工。”
    穆篱珊放松地吐了口气，她缩在他的怀里看着屏幕，帮他给出意见。
    她的身材算不上娇小型，一米七二，前凸后翘。
    不过好在王晟羽身高有一米九，至少在他怀里，她还算娇小可人。
    可穆篱珊这一折腾，王晟羽就难受了，
    他的心思基本都从文案上抽离，来到坐在身上的女孩处。
    放平时他都打破原则先把工作丢掉不忍了，可偏偏穆篱珊坐在自己怀中却是一脸认真，很正经地再帮他处理公务。
    这搞得他放飞自我也不是，说不用继续帮忙了也不是...颇为头疼。
    偏偏在这个颇为煎熬的条件下，王晟羽还得压着枪。
    还好穆篱珊是侧坐在自己腿上，还把身体前倾看向电脑屏幕，只要她不后退贴紧自己，那应该察觉不到。
    王晟羽努力忍耐着把最后一点公事处理完，终于才如释重负。
    他松了口气，正为自己起反应的事没有被她察觉高兴，而穆篱珊却悄然地转过头。
    她大腿后撤，从侧坐在他腿上的姿势变为了面对面跨坐。
    她伸出柔荑般的手臂搂住他脖颈，眼神变得暧昧，有料的胸口也随着呼吸愈发沉重，
    她往上靠近，贴紧他的胸脯的同时，其实早已感受到了那股炙热，抬起如丝如魅的眼眸，轻声呢喃道：
    “工作结束了...是不是...该处理我们之间的事了呢？”
第871章 : 第八百六十二章 想和你有个孩子
    王晟羽的表情在转瞬间变得呆滞，脸庞再逐渐蔓延上一层红晕。
    他看着她的眼睛，还没有说话，女孩那柔软的红唇吻向他。
    良久，才恋恋不舍分开唇。
    她意乱情迷地看着他呼吸略显粗重的模样，抬手悄然握住他的手掌，覆盖向自己脸庞，在他耳畔蛊惑道：
    “不打算做点什么吗？只要你想做的...都可以。”
    王晟羽喉结蠕动，睁大虎目，口腔的唾液不断分泌。
    他已经很久没体验过这种在穆篱珊面前自己显得弱势的场景了，偏偏还是在这种事上。
    他一只手抚摸她的脸庞，另一只手搂住她纤细的柳腰。
    王晟羽没有拒绝也没有着急更进一步，而是深吸一口气问：
    “你真的做好那个准备了吗？你一个月前才说过心理准备还不过关吧？我们只是刚刚在一起...不急。”
    “我说了，不要强迫自己做你不喜欢的事来满足我的欲望，你...”
    穆篱珊听闻他的话，垂眸沉默了两秒。
    最终，她扬起脑袋坚定地摇了摇头。
    靠在他的怀中，她双手紧紧搂住他不放开，低声呢喃道：
    “我没有强迫自己，是真的想要这么做。”
    “我想和你永远在一起，让你再也不要离开我。”
    “你，愿意宠爱我吗？”
    她停顿了一瞬，脸颊泛起整整绯红，话语轻而温柔。
    这句话穿透夜间的微风，吹乱王晟羽的心神。
    他深深搂住她的腰肢，这次主动吻上她柔软的嘴唇。
    都挑逗到这一步了还没反应，那他还算不算个男人？
    穆篱珊迎合着他这个吻，没有丝毫抗拒。
    恋恋不舍地分开唇瓣，他搂着她从办公椅起身，他们的战场逐渐从桌前转移到床上。
    她仰躺在被子上方伸手把他拉入怀中，咬着他的耳廓呢喃，
    “那么，你现在想怎么做？告诉我...”
    （以下放不出，省略，全订番外会写）
    .........
    太阳爬上天际，温暖的阳光已经透过窗户照进房间的各个角落。
    王晟羽赤着膀子睁开眼睛，入眼就是天花板，感觉头有点晕乎乎的。
    他表情回味地想着昨晚的一切，老脸竟有些发红。
    闭上眼睛手按住额头，他强迫自己不要再去想。
    王晟羽悄悄看了眼旁边闭着眼睛还在休息，一脸满足的穆篱珊，吞了口唾液。
    她怎么会那么瑟呢？就像个魅魔一样，而且还一直不满足，一次又一次挑动他，最后弄得他实在再起不能。
    昨天她说还是安全日，那画面...
    不行，真不能再想了。
    不然，肯定又会忍不住的。
二鸠澪衫玐七亿三
    王晟羽止住心里的念头，今天还要去公司呢，总不能当个纣王吧？
    他闭上眼睛深呼吸，压制欲望的同时忍不住想起一件事。
    安全期，就真的没问题吗？
    他以前看到过科普，安全期其实就是女生除去经期和排luan期的日子，准确的说，靠这会避孕的失败率高达20~30%。
    而且这段时间，不是应该在经期后几日或下一次经期前几天吗？时间好像对不上啊。
    穆篱珊经期他清楚，都过去十多天了。
    忽然醍醐灌顶，王晟羽有一个大胆的猜测。
    他猛地转过头看向穆篱珊，睁大眼睛犹豫着要不要叫她醒来问一问。
    这...昨晚该不会是忽悠他的吧？
    本来遇到这种情况，他高兴还来不及呢，但穆篱珊现在还是大学生。
    大学怀孕，对她的影响那就太大了。
    他没说话，穆篱珊却感受到他的视线，在被窝里缓缓睁开眼眸看向他。
    她光滑的肌肤被藏在被窝下方，胸前的沟壑半露，抬手在被窝中抓住他的手，贴到他的胸口处轻声问：
    “怎么啦？你突然变得好严肃...”
    她其实早就醒了，没有耕坏的田，只有累死的牛，这话说的挺对。
    她之前只是一直在欣赏王晟羽的睡颜，没有说话而已。
    穆篱珊本身就是个喜静的人，在她喜欢的情境，让她呆一整天她都不介意。
    王晟羽思考了一下，还是决定认真地向她问：
    “小珊，你，你昨晚说安全期，是认真的吗？”
    穆篱珊听到他这话，小脸的表情呆滞一瞬，视线罕见地有些躲闪。
    她垂下睫羽将头轻轻靠近他怀中，双手紧紧搂住他的腰，好像生怕他会离开，又不想再说谎，低声道：
    “是...骗你的，应该不是吧？我其实不知道什么是安全期...”
    这是实话，霍桐可能还会闲的胃疼去了解这些。
    但实用主义的穆篱珊平时怎么可能研究这个？她昨晚前还是个处女，当然对此一窍不通。
    她只知晓自己经期大概是啥时候，什么安全期，排luan期之类的名词含义一律不知，只是通过些漫画知道这会不会怀孕。
    毕竟，她想和他完全在一起，不想用霍桐塞给她的东西，所以就导致了现在的情况。
    王晟羽听到她的话，无奈又宠溺地露出苦笑。
    他先是拍了拍她的脊背示意她放松，他没有生气，之后又叹息一声道：
    “你知道你这样做意味着什么吗？我当然也很喜欢这样，但你还在读大学，如果怀孕有了孩子...”
    穆篱珊点动螓首，表示自己知道，抬头轻柔而认真地说：
    “这又怎么样呢？我知道，但不在意...我可以先休学一年，反正对我未来就业也不会有什么影响。”
    她再度把头埋进他的怀中，贪婪地享受着他的体温和味道，环抱住他的背脊患得患失地道：
    “我不想再离开你，我想接纳你的一切，有孩子...我们就血脉交融，彻底联系在一起啦，永远也不分开。”
    王晟羽怔然地听着她的发言，他被她抱的身体又是一阵燥热，心情有种说不出的复杂感。
    他这会才清晰地感觉到，张扬绑架自己那件事给穆篱珊的内心伤害有多大，就好像患上了PTSD。
    无论是昨晚看到自己伤后她的表情，还是现在的表现，都表明了她非常害怕再失去他，因此特别黏他和积极。
    自己差点死掉那种患得患失，直接砸碎了她心理所有自尊心与矜持，让她变得忧心忡忡又格外坦诚。
    不敢想象，如果张扬真的成功，她会有多痛苦。
第872章 : 第八百六十三章 结婚了~！
    8月1日，清湾市，风和日丽云淡风轻。
    这一天，清湾市最大的星级酒店，承包了一席盛大无比的婚礼。
    婚宴用的百花铺满了酒店外面的花园，外面的婚车队伍仿佛游龙般停的满满当当，诸多来客已经吧入口处挤得热火朝天。
    大厅处，儒雅俊逸的新郎与年轻温婉的新娘结婚照被高高立在礼桌旁，也在大银屏上循环播放。
    照片中的顾熙安身穿浅灰色正装，暂时剪去那头长发，黑发只微微过耳更多了种阳刚，罗涵则是一席洁白婚纱，将头发盘在脑后。
    金童玉女，用来形容这对佳人再合适不过。
    即使只是看看照片，来的客都会忍不住感叹眼前的美好。
    霍桐穿着白色礼服挽住姚晨的手腕，在他旁边等待他在礼桌前登完记后，便微笑着看向结婚海报悄悄道：
    “晨哥，场面真豪华呀，我还是第一次参加这样盛大的婚礼，他们照片拍的也好棒啊...”
    姚晨牵着她离开礼桌，没有立刻上楼而是含笑柔情地说：
    “这有什么？等我们结婚的时候，我会弄得比这次更盛大，绝对会成为你一辈子里永远忘不了的一天。”
    霍桐的脸蛋轻微泛红，她垂下螓首傲娇地低声嘟哝，
    “就喜欢说大话，那我可记住了，要是没有这次豪华的话就找你麻烦哦。”
    姚晨勾起唇角，显得十分自信。
    他站在原处看了眼手表上的时间，向霍桐提醒：
    “快11:40了，小王他们说差不多这个时候到，我们再等等一起上去吧？”
    “嗯。”霍桐听话地点动脑袋，她早就和穆篱珊约好四人一同上楼了。
    今天顾熙安结婚，本来按原计划他们是伴郎伴娘的。
    可王晟羽因为受重伤住院身体状态欠缺，没法陪酒，于是穆篱珊也放弃了当伴娘。
    霍桐觉得他们俩不参加伴郎伴娘团，自己和姚晨单独去也不太好，于是就将机会让给了其他想当伴娘的人。
    于是他们便只是以好朋友的身份参与这场婚礼，见证这份来之不易的爱情，毕竟心意到了就够了。
    消磨时间之余，她的目光又来到婚纱艺术照上，眼中蒙上层憧憬。
    她翘起唇瓣看向照片中的顾熙安，向姚晨感慨道：
泣er氵陵事奇珊司&
    “没想到顾哥居然会因为婚礼把头发剪短呢，真是让人意外，你不是说他之前被老爷子撵出军区都不肯剪头发嘛？”
    姚晨也扭头凝望着今天主角的结婚照，又收回视线耸了耸肩，对她解释道：
    “他是专门拍结婚照临时剪的吧？估计下个月就会变回原来的长度。”
    “他的头发其实是剪了没用，不是不想剪，听说每变成艾薇一次再变回来头发就又会长回来。”
    对，姚晨很早就问过顾熙安，自己之前很好奇的一系列问题。
    就比如为什么不剪头发，得到的回答让他啼笑皆非。
    “唔，原来是这样的，我还以为这头发有什么故事呢...”
    霍桐眨巴杏眼一副没想到的表情，随后抬眸深思也觉得合理。
    毕竟姚老爷子是要求顾熙安剪头发当兵，有这种“病”，确实不可能去兵营和糙汉子们同吃同睡住在一起。
    就在他们闲聊之际，身后传来了一阵熟悉的声音。
    “你们久等了吧？”
    穿着一身白色西装，脸上带着自信笑容的王晟羽，在登记完后和他们打了声招呼。
    她的身旁，黑色礼服，将头发扎起绑成丸子，露出天鹅般脖颈的穆篱珊揽着他的右手。
    霍桐和姚晨同时回头。
    看到他们来了，霍桐表示没关系地摇摇脑袋。
    “没关系啦，我们也才到一小会。”
    她松开姚晨，嘿咻一声搂住穆篱珊的细腰开玩笑地说：
    “呼呼，今天珊珊老婆穿这么漂亮？让我捏捏有爱情滋润腰上长肉没有？”
    霍桐搂住穆篱珊就在她腰肢一顿上下其手，痒得穆篱珊娇呵一声，没好气地白了她一眼。
    “别这么没正行，而且还在大厅呢，小心我揍你了。”
    穆篱珊脸颊微红，捏起拳头向她警告。
    霍桐识趣地松开手，随后对着她吐了吐香舌闭上一只眼睛做了个鬼脸，然后重新将她推搡进王晟羽怀中。
    “哼，这么暴力啊，那我不要你啦！回你老公怀里去吧！”
    穆篱珊就这样被霍桐推回王晟羽怀中，王晟羽也习惯性地将她搂住，手下意识环绕她的腰肢。
    穆篱珊脸蛋的红晕缘由从羞恼变成了羞涩，微微垂下轻颤的睫羽，但维持着这个拥抱的动作没有松开。
    霍桐看到这一幕，重新搂住姚晨胳膊，另一只手捂着小嘴揶揄道：
    “唔~刚刚还说这会在大厅不知羞呢，现在就搂搂抱抱在一起不放开了？”
    她最近真的很喜欢调侃穆篱珊，毕竟当初她刚和姚晨在一起那会，穆篱珊可没少调笑她。
    嘿嘿，这会总算风水轮流转了吧？
    嗯，以后还要再教她些少儿不宜的知识！看看她害羞脸红的样子！这表情实在是太罕见了！
    霍桐在心头打着坏注意，但她根本想不到，穆篱珊的“段位”，早就远远超过她了。
    如果真交流起少儿不宜的经验，那她肯定会被穆篱珊的“大胆”震撼地面红耳赤，瞳孔地震，当场土遁。
    当然，这就是另一件事了，今天的主题是婚礼。
    王晟羽从搂住穆篱珊变为了牵着她的小手，笑笑对姚晨和霍桐提醒：
    “婚礼应该快要开始了，我们还是先上楼吧？迟到就不好了。”
    他一直都知道穆篱珊和霍桐的关系特别好，自然不会在意自己女朋友的好闺蜜和女友开些玩笑，但这会赶时间。
    姚晨也地揉了揉霍桐脑袋，正经道：
    “对，别闹了，我们走吧？”
    霍桐清楚分寸，乖乖点头不再打闹。
    四人和其他来宾一起乘坐电梯来到婚宴现场。
    这次的婚宴其实包了整整三层，除去最主要那层外其他层都有大屏幕来实时转播婚礼舞台的状况，所有人都能看见男女主结婚誓言。
    霍桐姚晨，王晟羽穆篱珊四人坐在主层区预留好的前排座位，看着豪华而又热闹的场景，以及纯白的舞台和红毯静静等待主角到来。
亦·淋依%妻肆⒐泗蹴八
    十二点整，楼层内除去舞台处的大灯都熄灭换成了彩灯。
    华丽的舞台处，俊逸的青年走上台中央，而红毯的另一头则渐渐走上来一位身披婚纱的貌美女子。
第873章 : 第八百六十四章 抛花球，谁能强到谁先结婚？
    钟声响起，再酒店内此起彼伏的回荡。
    即使只是广播的声音，也完美烘托了气氛。
    舞台对面的红毯处，一个头发花白拄着拐杖的老奶奶牵着罗涵的手，很慢却带着笑容走向顾熙安。
    她是罗涵的奶奶，也是将罗涵拉扯大唯一的亲人。
    能将孙女的手递到能支撑孙女下半辈子的人那边，即使老得快走不动，她也想坚持完这路程。
    她陪伴了这个苦命却开朗热情不认命的孩子前半生，现在...终于能将罗涵的后半生交付给值得信赖的人，这样她也放心了。
异ling1qi似午咝疚吧
    因为老人的陪同，罗涵走在红毯上的速度很慢，与其说是奶奶牵着她，倒不如说是她拉着奶奶，但她并不焦急。
    她目光炯炯地望着前方那个熟悉的男子，那张俊逸的脸庞还是那样儒雅随和，记忆中的画面逐渐占据她的脑海。
    每向前踏出一步，脑海中的画面就多一分。
    她高中时的他，是个总要什么事都努力做到最好，帮助别人经常傻到忘掉自己的男孩。
    大学时的他，由于自己这个会长男友的身份经常出现在学生会，又因为温柔成为全校传奇，被刻画成了完美师兄。
    她浅浅地笑了，脸上的表情尽显柔情。
    这个...在别人眼中完美无缺，什么都能做到从来不会让人失望的人，但实际上也并不完美，同样会像个孩子一样在自己怀中哭泣。
    这个“他”是这样，那个“”她”然如此。
    其他，罗涵有个小秘密，从她高中第一眼见到顾熙安起，就隐约记起了另一个时空的记忆，但她答应了顾熙安义母要隐瞒，和谁都没有说。
    那个时空的他也是这样爱逞强，经常因为别人弄得遍体鳞伤。
    就算变成众人口诛笔伐的恶魔，但当她或其他重要的人遭遇危机时，也会出现地义无反顾。
    他看着亲人、朋友、恩师，一个个为了理想前仆后继，死在灾变中，与苦难为伴，与失去同行。
    明明是拯救世界的大英雄，曾经也为那些做不到的事哭过多少次？回不来的人流过多少泪？
    她最清楚这个男人并不完美，那是他的伪装色，因此她才会想要留在他身边，给予他温暖。
    渐渐的，她彻底来到他的面前，抬起那双清澈的眼睛注视他的容颜。
    “小顾，谢谢你。”
    罗奶奶慈眉善目地笑着，苍老的手有些颤抖地将罗涵的手递给顾熙安，托付道：
    “小涵就交给你了，你是个好孩子，我相信你能给她幸福。”
    顾熙安礼貌地点头，从罗奶奶手中牵过罗涵的掌心，郑重地道：
    “奶奶，您放心，我会用尽我的一生照顾她。”
    罗涵微微一笑，没有说话，只是会握住他的手掌。
    接下来惯例地，司仪将话筒交给了顾家父母和罗涵奶奶，让他们说出想说的话与祝福。
    .......
    台下，霍桐看着眼前这一幕眼睛都亮了，拿起手机一个劲儿地拍照，似乎想要把这个画面完美地保存下来。
    姚晨哑然失笑，一边帮她剥瓜子一边看着台上的顾熙安与罗涵。
    虽然没说话，但他也为这两人修成正果感到开心。
    罗涵是个好女孩，愿意等喜欢的人这么久，从来不会多问顾熙安一句对方不想提的事，默默陪伴相濡以沫，值得幸福。
    王晟羽看着这一幕眼中也带着祝福，如果没有顾熙安的帮助，他不可能有今天的成就。
    要是高二那天在那条小巷没有遇到顾熙安，没有被这个男人所刺激，他或许一辈子也会庸庸碌碌。
    就因为觉得自己配不上穆篱珊，于是理所当然地不去努力，像个白痴一样幻想对方主动爱上自己，不敢去做，然后抱憾终身。
    这个世界上，王晟羽一敬父母，第二敬，便是敬重自己这位老师。
    .......
    同样隔着舞台很近的一桌，坐了阵阵一大桌的外国人，里面不乏白发红瞳，全都异常貌美。
    霍因靠在长椅上，手拽着胸口夸张地叹息道：
    “唉，皇妹结婚了，果然来参加婚礼看到这一幕我还是会心痛啊！”
    时年坐在他身旁，翘起腿拿起块桌上的蛋挞塞进霍因嘴里，示意他安静。
    “差不多就得了，说这话前先回忆一下你在门口搭讪了几个女孩。”
    默默注视着台上的两人，时年眼中虽然有些落寞，但却微笑着道：
    “我们应该祝福她，找到了属于自己的幸福。”
    霍因抗议地瞪了时年一眼，咽下蛋挞后笑道：
    “嘿，你以为谁都像你一样啊？‘只要她过得幸福，即使不是我陪在她的身边，我只要默默守望就心满意足。’...”
    霍因脸上露出坏笑，吹了声口哨对时年继续讥讽：
    “你知不知道这样的发言...你们华国都称作备胎！”
    “那你就是败犬，和我没差别。”时年懒得继续搭理他，提醒道：
    “别废话，结婚誓言开始了。”
    ......
    舞台上，罗涵与顾熙安面面相觑，司仪站在他们身后，微笑着用和煦的嗓音问道：
    “顾先生，您愿意迎娶罗涵小姐作为您的妻子吗？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
    顾熙安坚定地点头，声音温柔，“我愿意。”
    “罗小姐，你愿意接受顾熙安先生成为您的丈夫吗？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
    罗涵微微一笑，像是浮屠宫中精美的画作，轻声地说：
    “我...愿意。”
    “那么，请两位新人交换戒指！”司仪祝福。
    顾熙安默默托起罗涵的手，将手中那颗钻石戒指缓慢而牢牢地套在了她右手的无名指上。
    罗涵静静看着这一幕，眼中流露出幸福美满的神情。
    紧接着，顾熙安上前一步温柔地搂住她，微微垂下睫羽，抬起她的下巴轻轻吻在她的唇间。
    罗涵闭上眼睛，手回馈似的揽住他的脖颈，眼角滑下泪珠，他们在这盛大的宴会中当场亲吻在一起。
    顿时，场下响起雷鸣般的掌声。
    灯光再次打开，几乎每个人眼中都写满祝福。
    霍桐看着眼前这一幕，唇瓣勾起一抹弧度，什么话也没有说，只是桌下的小手静静地牵住他的手指。
    舞台上顾熙安和罗涵结束接吻，随后将花球拿在手中，同时对来宾道：
    “感谢各位的捧场，最后，也希望你们能够得到幸福。”
    他将手中的花球扔向下方，霍桐姚晨，穆篱珊与王晟羽那一桌。
第874章 : 第八百六十五章 怀孕
    花球划出一道精准而优雅的抛物线，落向霍桐那桌的方向。
    本来这是该新娘进行的，但罗涵自诩自己抛得不够精准，就交给了顾熙安来办。
    婚姻的祝福，他们还是想传递给希望传递的人手中。
    几乎是同时的，王晟羽和姚晨都抬起手下意识要抢过。
    但这时，霍桐却悄悄拉了拉姚晨的衣袖。
    因为这短暂的分神，花球自然而然落在了一旁的王晟羽手中。
    姚晨看向霍桐，却发现霍桐的视线温和地注视着王晟羽身旁的穆篱珊，同时示意他也看过去。
    他稍稍扭头凝视着穆篱珊，正巧注意到了对方小脸上的忐忑，紧张消逝，在王晟羽接过后变为了幸福，柔情，热切。
    这样丰富的情绪变化，出现在一个曾经面无表情，如冰霜般寡淡的女子上，姚晨也略显意外。
    “算啦，这次就让给他们吧？反正我们也得毕业后再结婚，而且我还是第一次看到她这副样子。”
    霍桐在他耳畔说悄悄话，看到穆篱珊抱住王晟羽，忍不住地笑了。
    真是谈了恋爱，就和变了个人似的啊。
    不过，你能走出去就好，也祝你幸福。
    姚晨没什么异议，毕竟他们都是老夫老妻，而穆篱珊两人还在热恋磨合期。
    给这两小年轻的热情添把火，他倒也算积了功德。
    嗯，小王加油啊，把花球都让给你了，那今晚可得努力上垒，不要让我们的心血白费。
    姚晨在心中如是想，当然不可能料到旁边这两人早就成为大人了。
    谁让他从和霍桐谈恋爱到第一次，这之间隔了整整半年呢？
    不过穆篱珊和王晟羽有张扬那件事刺激，不然上垒只会更久...
    王晟羽松开手，将花球放进穆篱珊怀中，同时转头对姚晨和霍桐道：
    “谢谢，姚哥刚才让我了吧？”
    姚晨笑笑，摇头示意都是小事。
    霍桐也开玩笑地说：
    “说什么谢啦，记住了的话，下次花球记得扔给我们哦~”
    ......
    婚礼继续进行，一直到宴会结束，深夜所有宾客都回家之际。
    虽然不是伴郎，但姚晨也陪同着顾熙安一起送走来宾。
    送完最后的客之后，站在走廊的顾熙安让姚晨先等等，转头走回大厅，不一会再出来时手中多了个新花球。
    “拿着，今天本来就准备了两个花球，但一起抛不太合适。”
    “小王拿了前一个，这一个就是你的，你和小桐也要幸福。”
（六）玐揪吴磷师玲呜
    姚晨有点讶异的接过，也淡淡一笑，大方接受后祝福：
    “行，那也祝你们新婚之夜快乐。”
    他看了眼已经显得空旷的酒店，拍了拍顾熙安肩膀转身。
    “人都送的差不多了，我就不打搅了，下次见。”
    说罢，姚晨在顾熙安的目送下先回大厅接走霍桐，离开了此处。
    ......
    2021年8月21日，天气炎热，阳光灿烂。
    距离顾熙安与罗涵的婚礼结束已经有一个月左右，所有人的生活都逐渐步入了各自的正轨。
    顾熙安和罗涵正式搬出去住了，由于身体原因，顾熙安暂时选择了陪罗涵当个自由的设计师，有工作就在家画画设计图。
    虽然不是这个专业，但他凭极强的学习能力，一个月内基本就已得心应手，未来想打出点名号不会有任何问题。
    霍桐的配音工作室也正式开业了，目前的状况欣欣向荣。
    她通过姚晨的人脉先找来了几个国内资深的配音演员坐镇，之后大部分资金致力于挖掘和培育有天赋的演员。
    并且通过和《天之湖》以及山海游戏的合作关系，有天赋表现优秀但从前被埋没的璞玉都会得到优质的资源。
    而那些善还缺乏锻炼的配音演员，霍桐也会给他们安排相对而言较为小众的作品来锤炼自身。
    等他们有足够的能力时，便会给出山海这种大IP资源。
    毕竟她不仅仅要对自己的员工负责，也得对游戏负责，不能因为优先合作权就让实力不行的演员上阵重要角色。
    那样既会毁了游戏角色，也会害了配音演员。
    她不差钱，初衷就是期望国内的配音行业能够更好，为这个行业培育希望，所以这样做她愿意。
    除此之外，或许是因为暑假，霍桐大部分时间都会出现在自己公司。
    她和员工们打成一团，倒是显得特别称职。
    姚晨当然经常来探望她，也接她上下班，因此这对神秘又有趣的老板娘夫妇，众女配音演员经常拿来津津乐道。
    毕竟...自己那漂亮体贴的老板娘上司，居然在男朋友面前是个傲娇这件事，实在是太有趣啦。
    ......
    另一边，穆篱珊和王晟羽的同居生活也已经回归了平静。
    穆华在这件事后，完全收回了老张董的股份。
    在采访中他表明张扬是想通过绑架自己女儿与女儿男朋友来胁迫，但是失败了，直接将问题与穆氏切割。
    有王晟羽帮忙作证，这个解释也得到了绝大部分人信任，所有的锅都到了老张董与内部夺权上，穆华一派没有太大亏损。
    而穆篱珊和父亲表示自己想休息一会，穆华便贴心地撤掉了清湾的互联网分公司。
    反正不需要再和张家争斗，那清湾市的互联网公司就显得不重要了。
    现在穆篱珊暂时回归自由，没事就爱陪着王晟羽去山海，帮他出谋划策，同他一起办公，每日都和他如胶似漆地黏在一起。
    有空闲或者四下无人的时候，她就会主动地挑弄他。
    他们的战场和花样换了又换，这一个多月的时间，王晟羽感受到了比前二十年都快乐的生活。
    今天是节假日，似乎一切都很寻常。
    穆篱珊陪着王晟羽在家，这会正坐在桌沿吃午餐。
    看着桌上满满的菜肴，她却显得没什么食欲，甚至有种隐约的恶心与呕吐感。
    “怎么了？身体不舒服吗？”
    王晟羽看着她捂住嘴唇的动作，放下手中碗筷过去搀扶。
    “没事，应该就是吃坏肚子了...”穆篱珊扶着他摇了摇头，逞强道。
    “这怎么没事？我看你昨天起就有点...”王晟羽挑眉，穆篱珊的症状在脑中复盘，突然灵光一现。
    他睁大了眼睛，看着怀中的女孩声音有点颤抖，问：
    “小珊，你...你多久没来月经吗？”
第875章 : 第八百六十六章 一起结婚
    穆篱珊仔细想了想，回忆着道：
    “上次是7月14日...好像有40天了。”
    说完这话，她也睁大了眼睛，瞬间意识到怎么回事。
    她猛地抬头看向王晟羽的脸庞，用手小心翼翼地抚摸自己的腹部，音色微颤，
    “我，我是不是怀孕了？”
    王晟羽期待地吞了口唾沫没有回答，但觉得很有这个可能性。
    最近他和穆篱珊颠龙倒凤的次数他数都数不清，一天保底都有两次。
    而且穆篱珊，还不喜欢做安全措施。
    有好几次他没提或者没戴，她都会说没关系最后出来就好，但每次到点又会用双脚紧紧锁住他的腰。
    “我带你去医院检查一下，这可不是小事。”王晟羽深吸了口气地说。
    穆篱珊摇摇脑袋，内心在忐忑中又有种期待，拉着他的衣角道：
    “不用，卧室右边床头柜第二层有放验孕棒，你帮我拿一下吧？”
    王晟羽有点疑惑，她平时连避孕药都不准备，但验孕棒怎么都算到了。
    但现在他没那个闲心细想，况且穆篱珊也和他表明过倾向想要个孩子，也不是毫无逻辑。
    王晟羽松开她后便进入卧室，出来时手中多了盒验孕棒，看着有点急切的穆篱珊接过后进入卫生间。
    他坐在餐桌前有些忐忑地望着天花板，内心很喜悦，但又觉得这会儿怀孕貌似不太好。
    穆篱珊怀了自己的孩子，他当然非常高兴又期待，毕竟那是他们的骨肉，他们爱情的结晶。
    但现在的穆篱珊还是个大学生，这会怀孕她的学业怎么办呢？学校里的同学会不会以异样的眼光看待她？
    如果真的怀孕了，那穆篱珊会怎么取舍？
    .......
    穆篱珊进入卫生间，按照使用说明用完验孕棒。
    她将其放在一旁，自己坐在马桶盖上紧张地等待起最终结果。
    她的小手抚摸自己的小腹，想到这里可能有个与自己和他血脉相连的新生命正在孕育，心里就泛起种柔情。
    这一个月来其实有好几次他们都没做好避孕措施，这是她故意的，她想要有个孩子，为了他，她愿意。
    其实最初怀孕，甚至于本垒对她而言都有很大的心理障碍，可在张扬那件绑架案中，她被那种患得患失吓得快疯掉，彻底打破了心理障碍。
    只是王晟羽好像觉得做好防范比较好，穆篱珊能理解他是希望保护自己，可她真的不在意别人的言论，也觉得休学一年并没什么关系。
    时间差不多到了，她结束胡思乱想，伸出轻微颤抖的手指拿起验孕棒，看到上面两条红杠时内心猛地一颤。
    太好了，一切都是真的...
    她脸上露出幸福的笑容，手再度抚摸小腹，眼里充满温柔。
    .......
    穆篱珊推开洗手间的门走出去，王晟羽看到她便立刻冲上来，有些急切地问：
    “情况怎，怎么样？”
    穆篱珊乖巧地抬起验孕棒，将其横在他的面前，歪了歪脑袋黑发轻微晃动，翘起唇瓣指向上方，柔声地说：
    “恭喜你，你要当爸爸啦。”
    王晟羽先是一愣，随后脸上的呆滞转换为了狂喜，一个拥抱紧紧地搂住了她。
    穆篱珊这句话的意思不仅仅是怀孕了，而且引申意还是她也很想留下这个孩子，所以他很高兴。
    这么一抱他又觉得过了，怕幅度太大赶紧松开些力度，低头担忧地问：
屋一祁ling棋六亦
    “没伤着你吧？我只是太兴奋了...”
    “刚刚好...我喜欢你这么抱着我，人哪里有那么脆弱呢。”
    穆篱珊平静地摇摇头，靠在他的怀里享受地闭上眼睛，随后她翘起唇瓣，抬头看向他认真地道：
    “小羽，我想生下这个孩子，可以吗？”
    她的声音带着丝丝期待，也含着一种忐忑。
    王晟羽迟疑了一下，吸了口气向她道：
    “我当然比谁都愿意了，但现在生孩子对你的影响...”
    穆篱珊抬起手掌，用食指轻点他的嘴唇，歪着头真挚地道：
    “我不在乎，我想有个和你的家，想和你成为真正的家人...”
    她停在他唇上的手指扯了回来，默默地依靠在他的怀中，垂下眼睫喃喃：
    “我想要生下你的孩子，有我们共同的归宿。”
    王晟羽沉默地凝视着她，他知道她在等待他表态。
    但既然她都这样说了，他又怎么可能会拒绝呢？
    相反，他内心只有喜悦。
    这种情绪充斥他的全身，让他没有什么时候比这时更亢奋。
    吸了口气，他搂住她瘦弱的香肩，自己也下定了决心。
    王晟羽温柔地在她额头落上一吻，坚定地道：
    “我也想，那...我们结婚吧？”
    他的意思，不言而喻。
    穆篱唇齿颤栗，眼角渗透出晶莹的泪，在他怀中微笑说：
    “嗯，我愿意。”
    ......
    良久，他们才结束了这个拥抱。
    王晟羽对这事非常上心，吃完饭就带穆篱珊再去医院详细检查了一下。
    陪穆篱珊去妇产科参与检查，医生也确认穆篱珊的确是怀孕，而且大概有一个月。
    听到医生这么说，穆篱珊大概明白自己怀孕的时间应该就是第一次那一晚。
    那天之后她专门去查了一下安全期的意思，发现那晚她不仅不在安全期，而且还正巧是排luan期。
    加之那晚他们又不休不眠地从深夜到早晨...
    不怀孕反而有点说不过去。
    受到确认，王晟羽也算彻底放心。
    他带穆篱珊回到家后，让她躺在床上休息，然后说起婚礼计划。
    “婚礼你有什么想法呢？想要怎么办？我都能满足你。”
    穆篱珊在床上温柔地注视着此时像孩子兴奋的他，握住他的手莞尔一笑，商量地同他道：
    “我想...婚宴不着急，我们先把证领了，今年只请最亲的那部分亲人简单办一办就好。”
    “真正的婚礼，我希望等霍桐毕业那年，我们和他们在一个场地办。”
    “当初我和她约好，要么不嫁，要么一起出嫁，她大学等了我这么久...我不等她过意不去。”
    王晟羽思考了一下，倒觉得穆篱珊真想这样没关系。
    毕竟婚礼是形式，结婚证才是夫妻的证明。
第876章 : 第八百六十七章 在员工面前被壁咚的霍桐
    2021年8月22日，清湾市一家配音工作室，老板办公室内。
    霍桐正坐在旋转椅上，呆若木鸡地看着电脑屏幕上的聊天记录。
    她杏仁眼微颤，小手难以自持地捂住唇瓣。
    “骗人的吧？怀，怀孕了，真的假的？”
    霍桐吞咽下嘴里的唾沫，强忍住心底的震撼打字追问。
    水域尊者：没有开玩笑吧？篱珊，真的有小孩了？
    没办法，这消息太让人吃惊。
    要知道穆篱珊和王晟羽虽然打小就认识，但真正在一起也才三个月不到。
    在这短短的期间...他们不仅上了本垒，而且居然连孩子都怀上了！
    这哪是弯道超车啊，是直接给车上面加了连个喷气推进器啊！
    珊瑚：去医院检查过了，你们也要加油。
    看得出穆篱珊是真的在鼓励对方，但霍桐却心情微妙。
    她只能尴尬又不是礼貌地岔开这个话题，关心道：
    “那你要注意保养身体，休学是个合适的选择，我晚点和晨哥一起来谈完探望你~”
    讲真，她虽然早就彻底接受身份，而且本人也比较喜欢小孩，但是自己怀孕她还是有点抗拒的。
    唔，毕竟挺着个大肚子什么的，想想就觉得吓人，而且还有十三级的分娩疼痛...
    霍桐想到这里，不免又吞了口唾液，开始有点好奇穆篱珊的内心转变历程了。
    大概是哪种没有打破原则前坚守底线，打破原则后就干脆放飞自我的类型？嗯，很有可能。
    霍桐又简单地和穆篱珊聊了会天，在这期间还得知了对方决定先领结婚证，但婚礼准备在毕业后举办，也颇为惊讶。
    穆篱珊用的理由是目前山海和穆氏的关系很复杂难以迅速调整，对外正式公开最好等山海与穆氏完成合并后，目前隐婚比较合理。
    这也的确是事实，不过根本原因还是穆篱珊想等霍桐，当然，这她没和霍桐说，毕竟这家伙的性格她很清楚。
    聊完这些她们又扯了扯家常，霍桐叮嘱她好好养胎，便关掉了电脑QQ。
    “唉，真的好没实感...那岂不是等我和晨哥毕业结婚的时候，篱珊家孩子都打酱油了？”
    霍桐背靠老板椅，悠悠地望着天花板出神，同时有一搭没一搭地想。
    好像很早前刚回高中那会她还对穆篱珊调侃说，以后你要是结婚了我就给你当伴娘。
    结果她就被穆篱珊呛了句“你这样，当花童还差不多”。
    呃，花童的重任肯定就落到了小家伙身上，她连花童都轮不上咯。
    霍桐有一搭没一搭地想着，随后低下头揉了揉自己小腹，幻想它鼓起来的模样。
    有点难以适应...
    她叹息一声垂下手臂，趴在桌子上有点疲惫。
    不过，虽然孕妇的样子她不喜欢，但想到里面的小生命，以及等小生命出生后被她抱在怀里，慢慢学会走路，开口吱呀学语叫她妈妈...
    霍桐的嘴角不由自主地洋溢起一抹微笑，眼中的后怕散去，被幸福感包围，低声呢喃：
    “也许...那样也不赖。”
    ......
    晚上六点，霍桐走出办公室，同时伸了个懒腰。
    无论配音演员还是收音老师，大部分这会都结束了工作，准备下班呢。
    霍桐站在原地门口，没过多久穿着黑色西服的姚晨从拐角走了进来。
    “迟到了快十分钟啦，晨哥，今天惩罚你睡觉前给我唱首两只小猫爱跳舞哦~”
    霍桐稍微抱怨地朝他嘟了嘟腮帮，但也没有多拷问就这样掀页了，抬手牵住姚晨。
    她再次闭上眼睛打了个哈欠，有料的胸脯微微前突。
    “出发前得知了个很劲爆的消息，一不留神就聊过头了。”
    姚晨表明着自己迟到的原因，同时露出歉意地微笑。
    霍桐在他眼里比不少女生都要好的优点之一，就是她虽然也经常生气和傲娇，但从来都很适度，象征性一下就行了。
    比起在网上刷到那些不依不饶，“我想要的是态度”的女孩，要懂事太多。
    “很劲爆的消息？说来听听？”霍桐歪头询问。
    “小王和我说，穆小姐怀孕了...”姚晨耸了耸肩直言。
    霍桐听到这消息，眨巴了两下杏眼。
    原来和自己今天收到的劲爆消息是同一条，也难怪姚晨会惊讶。
    姚晨注意着未婚妻的表情变化，想到什么一步步走进，将她壁咚到墙上，在她耳畔俯下头邪笑着道：
    “他们刚在一起就有孩子了，那我们是不是也该更勤奋一些呢...”
    霍桐被他壁咚在办公室旁的墙壁上，俏脸一红，红唇轻颤催促他别闹。
    “停停停，还在我公司呢，嘴瓢一下就行了啊不要乱动手动脚的。”
    “这也算我公司啊，你不回复我就不停下。”姚晨坏笑，抬手轻轻撩起她耳畔的秀发，再抚摸她精致的下颌。
    反正他也是股东，这也算他的公司，怎么就不能做坏事了？
    霍桐露出小虎牙，正想着要不要给这家伙一脚，却突然发现正对面，几个下班的新生代小姑娘正猫猫祟祟看着他俩，满脸八卦。
    她脸色在这一瞬间变得绯红，连忙推搡姚晨的胸膛催促道：
    “姚晨，停！我的员工在看着呢！”
    姚晨见她脸红成这样，也只好适度地收回双手。
    小姑娘们见被发现了，便干脆地向前，一个个朝霍桐和姚晨打招呼。
    霍桐只能强笑着和这群丫头打招呼，而后便尴尬地转移话题道今晚有急事，脚上一抹油直接开溜。
    她拉着姚晨下了楼，这才如释重负地摇摇脑袋，转身盯着姚晨，双手叉腰抱怨道：
    “你干什么呀！我在我的员工眼里的形象可是知性温婉，成熟有韵味的知心大姐姐！一上楼就壁咚我，坏我名声是吧！”
    “成熟知性？”姚晨重复了一便，有些意外地看向霍桐，而后微笑道：
    “呵呵，我只是想让她们看看你可爱的样子罢了，谁让你最近这么多时间都花在工作室上？我吃醋了。”
    霍桐俏脸微微发烫，有些羞赧又无话可说地瞥开眼睛，小声地嘀咕道：
    “那，那你想怎么样嘛？大不了今晚去看完篱珊后，剩下的时间我都听你的安排行了吧？”
第877章 : 第八百六十八章 孕妇的“经验”分享
    姚晨得到承诺，这才满意地翘起唇瓣，垂眸看向她确认问：
    “说话算话？”
    “算！”
    霍桐抿唇一心狠就答应下来，然后赶紧推搡着他往停车场走。
    毕竟这会还在公司楼下呢，调情会被下楼的员工撞见的！
    回到停车场上车后，姚晨帮助霍桐系好安全带，再系上自己的，然后发动引擎，将车行驶入川流不息的道路。
    手把方向盘目视前方道路，姚晨微微一笑好奇地问：
    “你那么在意工作室的人的看法做什么？这可不像你啊？以前你明明在大街上唱儿歌都不介意的。”
    “在认识的人面前和路人面前当然不一样了，熟人以后可惜要相处的，陌生人顶多会记住你一段日子。”
    霍桐扶额晃动脑袋，有点小抱怨。
    “要是人设塌了，我以后怎么和他们相处啊。”
    “但你塑造出来的毕竟不是真实的一面，这是你的工作室，难道打算以后在这里都要伪装形象？不觉得累吗？”
    姚晨稍作思索，认真地提议道：
    “我觉得你不用每时每刻都在她们面前做到最好，该严厉的时候严厉，该柔弱的时候柔弱，那样不才显得更亲近吗？”
    他看着道路前方，嘴角浅浅勾起一抹弧度。
    “女生在自己男朋友怀里撒撒娇怎么了？反过来才奇怪呢，又不是什么害羞的事。”
    霍桐阖上嘴唇，脸轻微泛红没有反驳。
    姚晨说的其实对，注重形象又不可能注重一辈子，但让她在员工面前唧唧我我，她还是觉得太羞耻。
    .......
    姚晨开车到达王晟羽家住宅后，便带着霍桐一起上楼探望。
    王晟羽来门口迎接他们，带两人进入卧室和穆篱珊打了声招呼。
    简单聊了几句后，霍桐便推搡着姚晨后背，同时也示意老王出门道：
    “你们两位男士出去聊一会啦，我和珊珊老婆要说一些女孩才可以听的悄悄话，没允许前可不准进来哦。”
    姚晨无奈地耸肩，知道她们关系好也没问什么，绅士地同王晟羽一起去往客厅。
    两个事业有成的大男人独处，处于这种情景，姚晨习惯性地便想散根烟给王晟羽，但转瞬就想起穆篱珊怀孕了，立刻又收回手。
    姚晨没什么可聊的，便和王晟羽谈论起企业上的事。
    他和王晟羽差了6岁，也完全出生在两种不同家庭，生活上的代沟其实不小，就只有事业上他们或许能有点共同话题。
    王晟羽点点头，开始和他谈论起未来两个公司的打算。
    十多分钟后，聊的差不多了，但卧室里还没结束聊天。
    姚晨想了想，便干脆好奇地询问起他穆篱珊怀孕的详情。
    “小珊怀孕是你们的备孕计划吗？嗯...我还以为你们也会大学毕业之后再结婚生子呢。”
    王晟羽听到姚晨这样问，表情稍稍有点尴尬，吸了口气实话道：
    “我本来的想法也是等小珊毕业，但计划赶不上变化，因为她好像很想要孩子，我也只能由着她。”
    王晟羽咳嗽一声，删掉暧昧情节，简单讲了女友这个月在独处时花的小心思。
    姚晨本来一脸平静，毕竟他可是前辈。
    但越听他越感觉不对，即使是他，老脸竟都有点发烫。
    .......
    卧室内，霍桐好奇宝宝似的坐在穆篱珊床沿。
    她弯下腰用耳朵轻轻贴住穆篱珊小腹，翘起唇瓣喜悦又难以置信地道：
    “真的没想到，这里真的能怀上那么大的小宝宝吗？让我听听。”
    “别闹...才一个月呢，你怎么听得到呢？”
    穆篱珊哑然失笑，抬起手指不轻不重地弹了下霍桐的额头。
    霍桐吃痛，委屈巴巴地抬起脑袋。
    她用手揉着刘海下的香额，嘟起腮帮道：
    “哼，有了孩子忘了娘！一个月怎么了？说不定我有超能力能心灵感应呢？”
    穆篱珊没配合她的耍宝，而是坐起身来默默摇摇头道：
    “你们其实不用来探望我的，小羽也是，明明才怀孕不久就像坐月子一样，这么兴师动众怪怪的...”
    “说什么话呢，你怀孕可是件大事耶，我和晨哥今天可是提前下班也要赶过来。”
    霍桐揶揄地笑笑，摇晃着脑袋抬眸望着她，随意地问：
    “不过看你家里只有你们俩，该不会还没把消息告诉叔叔阿姨吧？”
    “已经告诉我爸爸了，暂时还没告诉我妈和小羽父母...”
    穆篱珊不置可否，她的表情温柔中含着种无奈，笑着道：
    “如果我妈妈知道了，一定会立马坐飞机来照顾我的，还是让爸爸等她冷静的时候说吧？至少她能理性点。”
    “当妈的关心你嘛，很合理，说说正事...”
    霍桐回复了一句，而后声音停顿。
    她微笑着看向穆篱珊，将唇瓣凑到对方耳边小声道：
    “今晚来除了祝福之外，最主要还想来找你取点经~谁能想到你进度这么快，直接坐上火箭了。”
    她在能观察到穆篱珊表情变化的距离，期待着她露出羞赧的样子。
    “你们这个月到底是怎么独处的？和我传授一下经验呗？”
    此时霍桐还不知道，将要面红耳赤的对象究竟是谁。
    只见穆篱珊眨了眨眼睫，如冰染般的容颜轻微泛起霞红。
    但她这次没有让她别闹，听话地在霍桐耳边讲述自己的经历。
    霍桐之前给她传授的经验也不少，这会不回馈穆篱珊总觉得过意不去。
    “就是每天都缠着他，告诉他不防范也没关系，诱惑他...”
    穆篱珊越说，霍桐那笑容就越呆滞，红霞逐渐转移到了霍桐脸上。
    “晚上等他洗澡的时候，穿他喜欢的内衣装作没看见悄悄进他的浴室，就会顺理成章...那里一般不会准备帽子。”
    “清晨的时候，如果昨夜过去体力还有剩余的话，我会用自己的方式‘摇醒’他，那会一般也没空用帽子。”
    “吃饭的时候...睡觉的时候...工作休息的时候...”
    穆篱珊毫不藏着地和好姐妹分享着自己的“经验”，而听到这些的霍桐瞳孔呆滞地地震，脸已经红到了脖子根。
    “停！不，不用再说了！我懂了，我懂了！”
    霍桐用小手捂住穆篱珊嘴唇，连忙细声阻止她发言。
    她双霞绯红，喘着粗气，眼睛就好像蚊香似的打转，人估计快坏掉了。
第878章 : 第八百六十九章 玩的花不要乱学
    探望完穆篱珊，霍桐满脸羞红的同姚晨回到楼下停车场。
    下楼的过程中霍桐全程很安静，因为穆篱珊的话在她脑子里就像是呓语般怎么也散不去，她怕一说话就露馅。
    姚晨这期间也没发言，因为他也在回忆王晟羽那会说的话。
    为什么霍桐对自己就不能像穆篱珊对王晟羽那样主动呢？
    什么偷偷进他浴室...什么睡觉的时候掀开被子发现她穿着他喜欢的...
    姚晨在心中如是想，要是能体验她主动该多好。
    他们上车后车厢内亮起了灯，光线明媚不少，他这才注意到霍桐那不太自然的表情。
    “怎么了？你们聊什么才能把你的脸聊这么红的？”
    姚晨一边将车驶出停车场，一边略显好奇地询问。
    “哪有脸红！只是天气太热了！”
    霍桐矢口否认，连忙和个拨浪鼓似的摇晃脑袋，貌似想一并将穆篱珊的恶魔呓语给摇出去。
    真是的！怎么红晕就是褪不去啊！别想了别想了！不，不就是玩的花吗？再乱响就搞得你在发春一样了！
    霍桐用手拍了拍双颊，让自己保持清醒。
    她闭上眼睛干脆地装睡，这样才能让脸红不被姚晨发觉。
    霍桐深知，这会绝对不能被姚晨问到脸红的缘由，毕竟离开公司那会自己才答应了今晚随他意呢。
    要是把穆篱珊和自己说的分享出去，那会不会复刻呢？
    霍桐不知道，所以为了防范于未然，她决定把这些羞羞的都烂在肚子里。
    姚晨默默打开了车上的空调，也没多过问。
    ......
    到家后，姚晨将车停进别墅的地下停车场。
    霍桐的状态终于是调整回来了，脸上的红晕已经消退。
    她拉着姚晨一同上楼，两人你一句我一句话题又回到了配音工作室上。
    .....
    “目前工作室状态挺好的，多亏了天之湖和山海游戏，能接到两个大ip的商单可给足了噱头。”
    霍桐已经换上了黑色睡裙，坐在沙发上，双手捧着杯果茶悠悠道：
    “不过还是有很多人问我能不能兼职，毕竟靠游戏ip还是收入太不稳定了，很多人只有接到长期配音的动漫角色才敢全职。”
    她喝了口果茶，看向身旁的姚晨眨巴杏眼询问：
    “晨哥，你们姚氏有没有什么做国漫的企业呀？说不定可以对接哦。”
    姚晨脱去西装外套，穿着雪白的衬衫靠在沙发上，摇摇头道：
    “没有，毕竟国漫行业影响力太小，除了卫星电视台固定频道播放的动画片之外，引进日漫不仅成本比国漫低，人气还比国漫高。”
    霍桐倒是不赞同他这个说法，抬头望着天花板争辩，
    “那只是现状，广电不是才推出过‘先审后播’的政策吗？虽然名义上是审核，但实际上是保护国漫市场哦。”
    “在视频平台上日漫关注度会大降，平台还想要从动漫区捞钱只能投身国漫行业，你再做做年番，说不定能成香饽饽呢？”
    霍桐说着自己对未来的理解。
    姚晨听得微微颔首，不否认这有道理。
    “政策的确在变化，无论哪种时代，抓住了政策就是抓住了商机，嗯...我之后会调查一下这方面市场的。”
    他露出微笑，补充道：
    “其实你的工作室需要动漫角色的话，我可以帮你问几个搞这行的，他们应该很愿意卖个人情。”
    “好呀~反正你也是股东，我们一起赚~”
    霍桐喜笑颜开，一高兴把果茶放到茶几上，凑过去用手肘捅了捅姚晨胳肢窝。
    她一副搞怪的语气，翘起唇瓣抬头望着他道：
    “你整点顾客，我搞定员工，我们做大做强，再创辉煌！”
    姚晨啼笑皆非。
    他记得这好像是台词，但又想不起来具体出自哪。
    “说起来…小王说他最早好像有考虑过动漫行业，但那比游戏行业入门要难，就放弃了。”
    姚晨稍作思索，对霍桐补充道：
    “现在穆小姐和小王要结婚了，他们也有了足够的资本，穆小姐喜欢画画，以后说不定会涉足这方面呢？”
    “她画的又不止是卡通人物，景物画都比动漫人物画多。”
    霍桐摇头，觉得这些都是不定数。
    “说不准呢？她只是在事业上还没目标，你和她提一提说不定这就成了她目标。”
    姚晨耸肩，声音很平静随和，同时有些好奇地问：
    “说起来，你和穆小姐在房间里的时候都聊了些什么？出来后你的脸色就怪怪的。”
    这么一提，刚刚淡化的记忆又攻击了霍桐。
    “我们没聊啊，就是问一下她怀孕的感受。”
    她的脸又止不住地红了起来，轻咬下唇转移话题道：
    “你和老王才是，你们两个在外面都说了些什么？”
    霍桐本来只是打太极战术，可谁料姚晨听她这么一问，一时陷入沉默，老脸竟然也有些发烫。
    这可把霍桐看呆了，就傻傻地眨巴着杏眼望着他，不明所以。
    她忽然灵光一闪醍醐灌顶，警惕地瞪大美眸抓住他肩膀，摇晃着询问：
    “姚晨，你和老王独处，你脸红个泡泡茶壶啊！你该不会...”
    霍桐吞了口唾沫，莫名想到了自己刚穿越那会在网上扮演男生，姚晨却还是那么热心的情景，就觉得细思极恐。
    “乱想什么，我只是听他说穆小姐这些天如何主动，总之...我们都没那么花，就算是我也有点意外。”
    姚晨眉毛抽搐，用力揉了揉她的脑袋，叹气纠正。
    “什么嘛，原来是这样。”
    霍桐如释重负地送了口气，用小手抹了抹额头不存在和汗水。
    不过话音刚落，她就意识到这好像也并不好。
    听姚晨这意思岂不是，王晟羽把穆篱珊告诉她的那些都同样告诉他了？
    霍桐吞了口唾沫，暗感不妙，小脸泛红地看着姚晨。
    她一副楚楚可怜地模样鸭子坐在沙发上，两个食指的指间互相戳了戳，瞥开视线道：
    “呃...那个，晨哥，我们今晚早点睡觉行不？”
    姚晨却挑了挑眉，抬手托起她的下巴，有点生闷气地道：
    “睡不着，你居然怀疑我的取向，看来我觉得有必要和你证明一下了。”
    姚晨勾起嘴角，“今晚听我的，还记得吧？”
第879章 : 第八百七十章 遵命，老婆大人
    时间总会在不经意时悄悄从指缝溜走，每个人都沉浸于自己的生活中，没有丝毫的察觉。
    不知不觉，便来到开学季。
    霍桐升入大二，她的生活与从前相比没多大变化。
    只是除去上课和与姚晨约会外，多了项去配音工作室的选择。
    至于穆篱珊，理所当然地休学了，成天只能无所事事的待在家中。
    穆母白梓丹知晓她怀孕一事，便火急火燎就坐飞机赶往清湾，非常赞同休学提议。
    因为王晟羽还要去上课和去公司，白梓丹便干脆住下，全天地照顾女儿生活起居。
    才怀孕没多久，她就把穆篱珊像已经坐月子那样供了起来，弄得众人哭笑不得。
    就算是同样对这件事无比上心，经常来探望和照顾穆篱珊的王家父母，看到白梓丹如此郑重，也不免有些惭愧。
    就这样，白梓丹在王晟羽家住下，导致两小年轻没了自己的私人空间。
    穆篱珊对母亲很感谢，又略显无奈。
    坐月子她还能理解，现在就这样母亲还是太兴师动众了。
    她告诉妈妈自己能照顾好自己，但被白梓丹问了一堆孕期的禁忌，结果基本都答不上来，于是被义正词严地驳回。
    白梓丹表示她怀孩子的时候可是很艰辛的，每天也都有贴身保姆照顾起居，日常生活就是丈夫陪着逛逛或在家休息。
    穆篱珊摇摇头，表示她们不太一样，她的身体素质很健康。
    但白梓丹却少有强硬地摇头，并不想让女儿一个人。
    白梓丹的身体素质很差，这也是穆华明明想再生个男孩当继承人，但她在生完穆篱珊后没有再生的缘由。
    当初白梓丹几乎是上个厕所都有专人搀扶，她自然不可能对女儿就不管不问。
    虽说...做饭打扫卫生什么的都还是保姆来做。
    穆篱珊很少见母亲这么固持己见，也就没再劝说，只是私下安慰王晟羽说等九个月，过去了会好好满足他。
    王晟羽虽有点郁闷，但并没有不高兴。
    毕竟穆母是为穆篱珊好，而且为了媳妇和孩子，忍耐十个月也没什么大不了的。
    前二十年单身不都混过来了吗？这会怎么会忍不住呢？
    王家就此，多了位新客人，倒也比从前热闹许多。
    王晟羽对外告知的是她身体不舒服正在静养，只有少部分人得知真相。
    他也没乱说，的确是在静养，但静养的原因是有宝宝了。
    不过这隐瞒不会持续多久，目前山海和穆氏的合并已经谈妥在筹划中，顶多年底就会对外公布。
    到时候他会一并公布他与穆篱珊订婚和穆篱珊怀孕一事。
    ........
    时间一点点流逝，白驹过隙，白云苍狗。
    夏天和秋天过去，清湾市又迎来了冬季，落雪飘向硕大城市的每个角落，覆盖上层白皑皑的地毯。
    学生们聚散离合，一同庆喝着春节假期，学校虽然冷清了，但挨家挨户每个人家都热闹了起来。
    这年春节，霍桐家和以往没多大变化。
    依旧是姚晨先陪她去祁阳和蓉城，她除夕再陪姚晨去姚家。
    要说变化最大的，那应该是穆篱珊。
    二月份穆篱珊的肚子就很大了，距离七月已经怀孕七月有余，她这会也真切地感受到了做孕妇的艰难。
    每天行动不便，胃口不行，但还好不用去上课和管理公司，她便在王晟羽的建议下重新画画消遣。
    这此有他在身边陪伴，她感觉绘画的过程充实了很多，以往那种没事找事来麻痹自己的感觉是无法比拟的。
    时间长了，穆篱珊也渐渐沉浸在画画的喜悦中。
    或者说，她是沉浸在与他分享画作，有他陪伴身边的快乐里。
    2022，这一个转折性的年份，她们都将展望自己崭新的未来。
    穆氏与山海正式宣布合并强强联合，共同组建崭新的集团，命名为“珊海”集团。
    这个名字是穆华提议的，他主动放弃了继续叫“穆氏”的方案。
    毕竟王晟羽的山海曾经就是为穆篱珊而创建，这些年王晟羽为女儿所作的一切他都看在眼里。
    他有他的尊严，不会淹没王晟羽的成果。
    顺带一提，王晟羽虽和穆篱珊是青梅竹马，但他的户口本上写得出生日期其实比真实的要早两年。
    今年春节王晟羽也正式年满二十二岁，到了法定结婚年龄。
    .......
    2月20日，今天华都市的气温很寒冷，但整座城市却依旧灯火璀璨。
    他们选择在今天去民政局领取结婚证，王晟羽穿着厚风衣，穆篱珊则是大码藏青色打底衫、棕色大衣与黑色长裤。
    证件照是几个月前照好的，因此挺着大肚子并不成问题，过程也很顺利，办完手续两三个小时后他们便拿到了红本本。
    在走出民政局后，两人一边散步一边等待接他们的车到来。
    穆篱珊一只手挽住王晟羽的胳膊，一只手拿着结婚证。
    她垂眸看着证件上两人的照片，还有些不真实感，勾起唇瓣，轻声道：
    “亲爱的，这段时间我过得很充实，但又好像没什么实感，总害怕过去就不见了，现在的生活...以前我做梦都不敢想呢。”
    “想什么呢？这些都是我们共同经历的宝贵回忆，你喜欢这样的日子，那以后我也这样陪你，花更多的时间。”
    他揉了揉穆篱珊的长发，声音很温柔，
    “等孩子出生...如果你不想干涉企业运行那就在家吧？毕竟公司里还有穆叔叔，以后也有孩子，你可以好好休息。”
    “谢谢。”穆篱珊依赖地露出微笑，而后垂眸道：
    “至于打算...未来的方向我还没定好，以后再说吧？”
    王晟羽点头，不再多说，同时他的手机震动。
    他拿起一看，是季星明发来的消息，说已经把车停他们路边了。
    王晟羽扭头一看，真发现季星明早把车停在了旁边，哭笑不得。
    “老季来接我们了，回家吧？不然白阿姨又要担心了。”
    他对穆篱珊温柔地道。
（二）淋吧吾邻玖傘流氿
    “嗯。”穆篱珊乖巧地点头，同他一起坐上车的后排。
    像是想到什么，她微微一笑与王晟羽十指相扣，轻声矫正道：
    “现在该改口叫妈啦，我妈妈记这些小事记得很清楚的，回家以后要小心不要再叫错了。”
wu壹qiba吧零气六仪
    王晟羽露出幸福地微笑，垂眸看向她，悄悄在她脸上轻轻一啄，柔声道：
    “遵命，老婆大人。”
    季星明从后视镜看到后面的情况，老脸微红，咳嗽了一声。
第880章 : 第八百七十一章 分娩
    4月初，寒冬过去，又是一年春天。
    嫩草冲破干燥的土壤生出萌芽，积雪褪去人们换下了厚重的棉袄行走在大街上，街道尽显生机盎然的景象。
    清湾市，中午12点半，霍桐刚上完课从学校出来，正和姚晨在路旁的小吃店吃甜点小吃。
    她今天穿的是亚麻色针织衫搭配黑色瑜伽裤，将浅褐色的长发盘在脑后，坐在店里的角落整个人尽显成熟韵味。
    不过她本人的行为就和成熟两字搭不上太大边了，带着塑料手套的小手握着个鸡腿小口咀嚼，碎屑粘在唇瓣。
    坐她对面的姚晨无奈又宠溺地笑笑，拿起手帕起身擦掉她嘴角的污渍。
    “粘嘴上了，都多大个人了，一天到晚还这么不小心？”
    “大人就不能马马虎虎嘛？就是沾点饭粒沾到嘴边而已。”
    霍桐咽下鸡肉后持反对意见地望向姚晨。
    她拿起一块鸡翅塞进姚晨唇边，笑着道：
    “好啦好啦，不要一直看着吃我呀，这边又没人认识你，放下总裁架势也来吃点，我喂你哦~”
    姚晨从她手里接过鸡翅，啼笑皆非，咬了口还不赖。
    虽然和平时常去的西餐厅比差了些，但也许是霍桐喂食有加成，他便继续吃完了。
    姚晨耸了耸肩，注视着霍桐反问道：
    “我跟你在一起后哪还有总裁架子？天天不是去逛跳蚤市场就是去路边看流浪歌手驻唱，还有路边摊贩的小吃...”
    他微微一笑，回想到自己的过往，感慨地呢喃：
    “我前二十年可从来没去过那些地方，听歌去TrueColor的酒吧，吃饭到就近的米其林，衣服只穿派立斯、法兰绒、舍维的。”
    他拿起一根薯条尝试着沾了点番茄酱，觉得味道还行，但感觉或许配上辣酱可能更好吃一些。
    虽然在国外留学那会很多炸鸡店，但对健身控卡的他而言，这种高热量食品可是大忌，一个人从没吃过。
    霍桐鼓起腮帮，拿起薯条戳了戳姚晨嘴唇问：
    “那你的意思是说，我把你带坏成了土包子咯？”
    姚晨勾起唇瓣，故意承认地挑弄道：
    “说不定是呢？想我堂堂姚总裁一世英名，居然被小野妞带坏咯。”
    “呸呸，臭美，你才是野妞，是你自己学坏的~”霍桐朝他吐了吐舌头。
    姚晨露出微笑，声音变得很轻柔，淡去了调侃。
    “不过，我挺喜欢这种自由自在的感觉，毕竟有那个小野妞相伴，我就算变成土小子也愿意，和她在一起，一切都会变得愉快。”
    霍桐呆了一下，俏脸微红。
    “就会说滥情话，还有谁是小野妞啊！”
    姚晨笑笑，耸了耸肩随意地转移话题道：
    “好了好了，你下午还有课吧？吃起来就真的一点都不着急吗？”
    霍桐瞥开脑袋，闷哼一声拿起鸡腿赌气地道：
    “急什么？反正下午是公开课，今天就是天王老子来了我都要慢悠悠吃完再说！”
    她话音刚落不久，谁料手机就传来了来电提醒。
    霍桐眨巴眼睛，是老王打来的。
    她还带着手套不方便，于是就让姚晨帮自己接了。
    姚晨接通后，贴心地把电话贴到霍桐耳边。
    “喂？老王？什么事？”
    霍桐听到对面呼吸好像有点急促，便开口询问。
    谁料下一句话，就让她宛如平地惊雷，直接从座位上站起起来。
    “产期提前了...小珊，小珊要生了！”
    王晟羽声音听上去又紧张又期待。
    他刚把穆篱珊送去医院，在等待的途中想起霍桐叮嘱过穆篱珊生了一定要叫她，便打来了这通电话。
    “在哪个医院？我和晨哥马上就过来！”霍桐也十分焦急地问。
    “清湾市第三人民医院，我在妇产科外面。”
    得到回答，霍桐赶紧擦干净嘴就走。
    “什么事？你不吃了？”
    姚晨起身拿起椅背上的西装外套，略显疑惑。
    “吃什么啊！快去医院，篱珊要生了！”霍桐推搡姚晨火急火燎。
    听到这里，姚晨也严肃起来。
    他在前台放了两张钞票，道不用找后便带着霍桐上车。
    ......
    他们以最快的速度来到清湾第三人民医院妇产科，产房外面已经挤满了人。
    王晟羽在外面紧张不安地来回踱步，还有穆家与王家父母都焦急等待。
    气喘吁吁的霍桐带着姚晨赶过来，赶忙向老王问道：
    “不是说预产期不是今天吗？什么情况？”
    “本来临产期应该是后天的，但今天小珊的羊水就破了...我也不清楚。”
    王晟羽蹙眉，诉说着情况。
    “你不用太担心，基本上只有百分之五的孕妇会精准在预产期生孩子，穆小姐和宝宝肯定没事。”
    姚晨颔首，轻轻拍拍王晟羽的肩膀。
    “耐心等等吧，相信医生。”
    ......
    手术室外，时间一分一秒地过去。
    就算是远在华都的穆华，也买了最快的机票赶了过来。
    霍桐看着手术室，内心的焦急不比王晟羽要少。
    毕竟穆篱珊对她而言是最好也最特别的朋友，而且穆篱珊的产子经历，对她未来对生孩子的看法有重大影响。
    终于，手术室内的灯光熄灭了，医生走了出来。
    一瞬间，王晟羽直接冲了上去。
    可医生就好像知道他的想法一样，直接一个后撤步，抬手阻拦：
    “停！王先生别激动！母子平安，恭喜你，是个7斤重的男孩！”
    王晟羽听到这里，一直紧绷的心才终于松懈下来，有些语无伦次。
    “太好了，太好了...”
    一时间，产房外皆是圆满与喧闹的气氛。
    ......
    又过了一阵子，包括穆父在内，众人或早或晚都进入了产房。
    产房内，穆篱珊穿着病号服。
    她已经满头大汗，但却手中却紧紧抱着一个白色的襁褓。
    她垂眸看着怀里的婴儿，明明已经很疲惫，表情却带着幸福的微笑。
    阳光照在她的脸上，是温柔又母性的光辉。
    ---------
    作者的话：新月份啦，祝福大家新年快乐心想事成，大概十号左右完结，因为会把两对的婚后与带娃。
    顺带再求个月票呀，看正文进度就知道，这次是真的最后一次月票辣。
第881章 : 第八百七十二章 你生多少，我养多少
    霍桐站在一旁，默默地注视着眼前阖家团圆的一幕。
    看着床上穆篱珊的模样，她的瞳孔有些呆滞地轻微颤动。
    太阳西斜，窗外暖黄色的光透过玻璃映射在产房里，照在床上女子精致脸庞，衬托出这张柔美面孔上母性的光辉。
    渐渐的，霍桐唇瓣勾起一抹弧月。
    那些曾经对怀孕与生子本能性的恐惧碎裂了，她又想起了慕雨馨曾经说过的话。
    她问，生孩子真的很疼吗？
    她回答，疼，但值得。
    这次穆篱珊的经历，也让她深切地感受到，为了孩子，承受的痛苦都是值得的。
    一念到此，她沉默地伸出手，悄然牵住姚晨的手指。
    姚晨低头看向她，目光平静温柔。
    霍桐面露微笑踮起脚尖，在他耳畔小声说：
    “羡慕嘛？以后，我给你也生一个。”
    姚晨的表情略显呆滞，缓缓露出幸福的笑容，紧紧回握住她的小手。
    .......
    黄昏淡去，夜幕降临，产房内。
    霍桐和姚晨已经告辞回家，王家与穆家父母也暂时离开，将私人空间让给这对小夫妻。
    白梓丹其实很想再多抱抱小外孙，但穆华提醒这种时候还是让孩子和妈妈在一起好，你凑什么热闹，便拉着妻子走开。
    穆篱珊也不想和宝宝分开，那怕是短短的时间，于是赞同父亲的说法。
    万一他哭了，找不着妈妈怎么办？
    这孩子是他们爱情的结晶，也唤醒了她内心深处的柔情。
    穆篱珊怀里搂着宝宝，看向王晟羽微笑着道：
    “亲爱的，给孩子取个名字吧？”
    “嗯...我想想。”
    王晟羽深思熟虑，看向妻子沉声问，“叫至明怎么样？”
    “很普通的名字。”穆篱珊微微点头，并没有立刻赞成，但没有丝毫不喜欢，而是轻声追问：
    “有什么寓意吗？”
    王晟羽看着穆篱珊怀中还皱巴巴的“小猴子”，勾起嘴角道：
    “朝发兮葱岭，夕至兮明光，这就是‘至明’。”
    “我希望他一生都能面向阳光，至善至美，也希望他品德高尚，磊落大方，在人生路上...做自己的光，也能够成为别人的光。”
    穆篱珊睫羽轻颤，赞许地看向他，又垂眸看向怀中的孩子，轻声呢喃：
    “是个好名字呢。亲爱的，听你的。”
    她也表达了自己的意见，他的决定，她总会这样支持。
    王晟羽幸福地笑了，看着宝宝贴心地道：
    “我来帮你抱一会吧？你身体虚又抱了这么久，该休息会了。”
    “好呀。”穆篱珊将襁褓小心翼翼地交到王晟羽手里。
    王晟羽看着怀中的小家伙好像睡着了，很安静，不免一脸宠溺。
    “真乖，不过我本来以为是女孩，就在家里买了一堆小裙子，看来不能给他穿咯...”
    王晟羽搂着小家伙，半开玩笑地说。
    他其实男孩女孩的婴儿用品都买到了三岁，所以无论生下来是男孩还是女孩，都有一部分得扔掉。
    “好啦，你给他穿也无所谓的，一两岁时穿了什么衣服，至明以后也不会记得。”穆篱珊靠在床头，微笑着向他说。
    王晟羽摇摇头，叹息一声。
    “算了，万一被亲朋好友提了嘴，他找我们问怎么办？”
    穆篱珊素白的手指半遮掩红唇，歪头安静地笑笑，道：
    “那我会告诉他，这是你爹给你买的，他很想你是个女孩子，于是就给你买了这么多小裙子。”
    王晟羽哭笑不得，否认：“哪有，我一向男女平等。”
    穆篱珊身子前倾吻了下他的薄唇，不再开玩笑，细声细气地呢喃：
    “我知道，所以...为了处理掉多余的衣服，等我们正式毕业，再给宝宝生一个妹妹怎么样？”
    她柔媚的嗓音在他耳畔寻绕，有些素白的手搭上他的肩膀。
    他吞了吞唾沫，老脸微红，
    “你生多少...我养多少。”
    王晟羽深吸口气，主动再吻向她的樱花般的嘴唇。
    .......
    清湾市，晚上十点半，另外一头。
    霍桐姚晨离开医院先去了趟超市，然后回到别墅，这才有闲暇吃晚餐。
    今晚霍桐主动下厨，为了庆祝穆篱珊母子平安，她下场做了顿拿手的土豆料理。
    给穆篱珊拍了好些照片后，她便端上了桌。
    姚晨看到一系列土豆，不免啼笑皆非。
    不过这是霍桐很高兴时的表现，才会亲自下厨做一桌好吃的，和她在一起这么长时间，她的这些习惯他最清楚。
    “不错吧？我霍大厨的厨艺，绝对是顶级的~”
    霍桐坐在餐桌前一边给姚晨夹土豆牛腩，一边吹牛道：
    “嗯哼~可惜篱珊现在还需要静养，不然也让她试试我的手艺。”
    姚晨咀嚼吞咽下她夹进碗里的食物，顺便默默想穆小姐大概不算很喜欢土豆大餐。
    “味道很好。”他点了点头，这时勾起嘴角道：
    “你在医院里说的那句话，是真的么？”
    听他这么一提，霍桐当然记得起来她说过什么。
    毕竟才刚从医院离开不久呢，怎么会忘记呢？
    她脸蛋因害羞变得粉红，甚至到了脖子处，低声呢喃：
    “骗你干什么...等毕业结婚，你想要孩子，我就给你生咯，反，反正我们养得起。”
    她的声音很小，但还是很清晰地传递到姚晨耳里。
    他脸上的高兴不言而喻，饭也没心思吃了，起身弯腰在她脸侧轻轻一吻。
    “你，你突然偷袭我做什么啦！”霍桐抬眸看着他。
    在惊讶之余，她已经被他公主抱了起来。
    “当然是为我们以后生小孩提前预习，做点小功课；咯？”
    姚晨露出坏笑，抱着霍桐走进卧室。
    ......
    二零二二年，六月。
    穆篱珊坐月子坐完，身体已经彻底恢复。
    她完全看不出一点已为人母的样子，身材还是那般窈窕有致，脸蛋也亦如曾经貌美惊艳，只是气质上，多了种成熟温婉的韵味。
    她的孩子已经三个月大，时间也正式进入了夏季。
    清湾市附近的公园，穆篱珊推着婴儿车散步，此时正暂时休息停歇。
    霍桐趁这机会蹲到婴儿车前面，用纤细的葱指逗弄着这个肉乎乎的小家伙。
第882章 : 第八百七十三章 四娘会？
    霍桐用手指头轻轻挠了挠宝宝柔软的脸蛋，另一只手撑着腮帮，含笑歪头看着孩子说：
    “真可爱呀，肉乎乎的忍不住让人想要在他的脸上捏两下。”
    说着说着，她又戳了戳小家伙的脸蛋。
    穆篱珊无奈地摇了摇头，轻轻地给霍桐额头一栗子，提醒道：
    “好了，真捏下去明明醒了又要闹了，有你这样当干妈的吗？”
    “开玩笑的嘛，我这干妈哪不好啦？这么早就给他把小玩具全准备好了！”
    霍桐站起身揉了揉额头，然后朝穆篱珊吐了吐舌头，
    “唉，行啦行啦，知道你心疼你儿子，那我不欺负他，欺负他妈可以吧？”
    说罢，霍桐迅速地上前两步，抬起手就在猝不及防的穆篱珊腰两侧使劲地挠痒痒。
    穆篱珊这两处是她最明显的痒痒肉，她被霍桐挠地直接蹲在地上。
    “哈哈...停，停下！在外面呢。”
    “哼哼，下次不想我捏明明脸蛋，记得自己把脸凑过来哦，捏捏你的也很棒呢。”
    霍桐这才松开手，翘起唇瓣，一副胜利者的模样。
    她也注意到四周，确实有不少路人在看她们这边。
    虽说这只是单纯回头率的原因，和刚才挠痒痒没多大关系。
    穆篱珊重新站起身，已经恢复了寻常的冷淡表情，扶着婴儿车叹息：
    “你既然这么喜欢捏宝宝的脸，和你老公自己生一个啊？”
    霍桐的脸微微便红，随后咳嗽一声，双臂环胸，瞥开眼睛道：
    “我和阿晨打算毕业后再说生孩子的呀，不像你们这对小年轻嗷！这么开放，大学就生啦！”
    穆篱珊表情玩味地歪头，似清泉般的美眸含上层浅浅的揶揄，轻笑道：
    “开放吗？是不是你太保守了，需不需要我教你几套方案啊，保证让你拿下你老公哦。”
    霍桐一听，下意识吞了口唾沫，俏脸的红晕更甚。
    自从穆篱珊怀孕那件事后，她们之间的“前后辈”关系就大调转了。
    只能说，穆篱珊顺利弯道超车，做女人方面完全凌驾在她霍桐之上，她霍某人自愧不如。
    每每听到穆某人用一副扯家常般的语气说羞羞的事时，霍桐都会觉得自己脑子宕机掉，比以前看瑟瑟还刺激。
    再加之霍桐在大一这两人还未喜结连理时，经常调侃穆篱珊，就导致了穆篱珊如今“记仇”地时不时调戏一下霍桐。
    霍桐摇晃小脑袋，轻哼一声逞强道：
    “我，我哪需要啊！我拿捏小晨子一向得心应手的！”
    当然，这话她可不敢当着姚晨面讲，不然免不了又是...
    她扬起手指，委婉地转移起话题，好奇地眨巴眼睛看向穆篱珊问：
    “说起来，生小孩到底是什么感觉啊？是不是真的特别痛？”
    穆篱珊愣了一下，扬起脑袋认真地想了想，视线透过斑驳的梧桐树冠间隙望向后方清澈的天空。
    要说不疼那肯定是虚假的，所有能坚持顺产的母亲，不是因为不在乎疼痛，而是出于对孩子的爱。
    她也一样，分娩时刻骨铭心的疼痛，像是砸断了好几根肋骨，让她无法遗忘，但她为了孩子可以忍耐。
    现在她可以告诉霍桐真实想法，毕竟依霍桐的性格，虽然嘴上会说很怕痛，但为了在乎的人肯定会奋不顾身。
    剖腹产对孩子不好，她清楚霍桐以后生子，大概率还是顺产。
    不过…穆篱珊突然想到个有趣的法子。
    她想先告诉霍桐其实不痛，等对方轻轻松松地进产房，然后发现不对劲后，那会的表情大概很有意思。
    于是，穆篱珊对霍桐露出如春水芙蓉般地微笑，轻声道：
    “网络上都夸张了，吓吓你的，实际上大概都没有你以前受伤那次痛吧？”
    “真的假的？”
    霍桐听得聚精会神，心里松了口气。
    高中那回虽然去鬼门关走了一遭，但其实事后她觉得都还好。
    穆篱珊笑颜如湖水那般清澈，静静地点头。
    此乃谎言，霍桐腹部受伤到晕倒就几分钟时间，加之有肾上腺素帮忙撑着…痛感其实不算特别大。
    那会霍桐虚弱肯定比生产后更虚弱，但痛觉肯定是无法和分娩比较的。
    “这就好！我就说怎么可能会痛不欲生嘛？网上的果然不可信。”
    霍桐拍拍胸脯，已经放松地翘起了唇瓣。
    穆篱珊静静地看着这一幕，已经在心里期待霍桐进产房后的模样了。
    她平时是很少调侃人的，唯独霍桐是个例外。
    毕竟她们是过命交情不说，霍桐还经常“欺负”自己，即使是她，久而久之也会想“欺负”回来。
    这件事聊完，霍桐伸了个懒腰，想到了什么，对穆篱珊提醒道：
    “对了篱珊，明天晚上的时候和我去和别人吃顿饭吧？宝宝就交给老王照顾一会。”
    她表情变得正式，抬起食指道：
    “我带你去见两个人，还有件很重要的事情和你讲。”
    “嗯。”穆篱珊没问什么原因便率先点点头，这才询问道：
    “是去见谁？我认识吗？”
    “你都认识的，一个是艾薇姐，另一个是盛云的慕董。”
    霍桐仰起手指简单讲述，穆篱珊并不知情顾熙安与慕雨馨的事。
    为了尊重双方隐私，她既没有和慕董还有艾薇讲穆篱珊的情况，也没和穆篱珊说过那两人的状况。
    她觉得这有必要告诉穆篱珊，但不应该由她来讲，所以还是一起吃个饭吧？
    “盛云…那可是个大人物。”
    穆篱珊黛眉微不可查地蹙了一下，思忖着询问：
    “很早之前我就觉得你和慕董好像比较熟，和你要说的事有关系？”
    “差不多，而且慕姐没你想的那么神秘…额，大概？”
    霍桐不置可否，拍了拍穆篱珊肩膀，在她耳畔调笑道：
    “反正见面之后你就知道了，你不是好奇艾薇和顾老师到底什么关系嘛？记住不要被吓一跳。”
    穆篱珊迷惑地歪头，就算是她，都对霍桐这卖关子的行为产生了好奇。
    “这是我们四个的秘密，你对你老公也不可以随便乱说哦。”霍桐想了想，勾起唇瓣这般补充道。
    这倒是把穆篱珊听得更懵了，干脆点点头扶额，不再去想。
第883章 : 第八百七十四章 历史性的会面
    二零二二年六月四日，入夜。
    北方的天空比南方黑的更早一些，十九点太阳就伴随着海浪一起沉入海岸线下方，一起迎接着漆黑的夜。
    清湾市内华灯初上，灯火璀璨，市区的霓虹灯光交替闪烁，尽情地展示着这座城市如梦似幻般的繁花似锦。
    CBD，街道上，两个手牵着手的年轻女孩分外显眼，仿佛也伴随着夜色一起化作了这里靓丽的风景线。
    霍桐今天穿着清爽的夏季半露肩白体恤与高腰牛仔短群，一头浅褐色长发自然而然披散至白皙肩膀。
    穆篱珊则是黑色的华丽长裙，乌黑亮丽的秀发被盘在后脑勺右侧，腰间紧身的设计展示着她的身材。
    霍桐手拉着穆篱珊走在CBD的街道，穿过繁华拥堵的人群与热情的店铺，来到栋有名的中餐厅前。
    “就是这啦，她们已经在里面等我们了，快进去吧？”
    她抬头确认了眼地方没错，便笑着对穆篱珊提醒道。
    穆篱珊低头看了看自己，又挪动视线看了眼霍桐的穿搭，忍不住问：
    “我们穿这么随便真的没问题么？”
    “没事的，都说了朋友聚餐，又不是来谈生意，搞那么正式做什么。”
    霍桐随意地摇摇头，也不墨迹了，拉着穆篱珊就进了餐厅。
    在和侍者确认完预约后，她们便被带到了三楼一个VIP包间门口。
    霍桐先礼节性地曲指敲了敲门，然后再推开笑容满面地打招呼道：
    “晚上好~艾薇姐，慕姐~”
    包间整体是红家白的配色，含有很多国风元素壁画，一个大圆桌摆在最中央，椅子用的都是上好的黑胡桃木。
    艾薇与慕雨馨都已经坐在了桌前，听到霍桐打招呼后纷纷回眸，点头。
    “晚上好，这副打扮不错，一个青春活力，一个温婉知性。”
    慕雨馨欣赏地审视着霍桐与穆篱珊，微笑着赞许道。
    “慕姐过奖啦，你们的打扮才好看呢~”
    霍桐带着穆篱珊在位置上坐下，简单给穆篱珊介绍了一下对方，
    “篱珊，艾薇姐我就不多介绍了，另一位你也应该认识，盛云的慕董。”
    穆篱珊点头，看着慕雨馨放松的模样，似寒潭般的美眸中警惕淡去一些，礼貌地道：
    “嗯，慕董好，我们之前见过一面，不知道您还有没有印象。”
    上一次，已经是好几年前，王晟羽刚刚宣布山海是他企业时的事了。
    那会她收到庆功宴邀请，在电话里与父亲商议踌躇不定，碰巧就遇见了散步的慕雨馨。
    “记得，山海的庆功宴虽然我没去，但看到新闻说令尊有去参与了，看你们现在的样子，应该相处的不错。”
    慕雨馨轻轻歪头，羊脂白玉般的手托着腮帮道。
    旧事重提，穆篱珊心情却有些复杂微妙。
    她确实不觉得那次相遇是“碰巧”，但对方的确是在帮自己。
    其实她的警惕不无道理，就和姚晨一样，无论华都还是清湾混商业圈的人，基本都听过这个女人的故事，和成功的典例。
    危险...致命的蝮蛇。
    理性，不择手段...的疯子。
    但霍桐既然说是朋友，而且也确实帮过她，她还是彻底放下了警惕。
    “当初的事情谢谢您，不然爸爸可能还会和我爱人起些小冲突。”
    穆篱珊吸了口气，端起桌前的酒杯弯腰去拿放在旁边的红酒，认真道：
    “我...敬您一杯。”
    霍桐一看她要碰酒，条件反射地就把红酒抢过来，搂在怀里道：
    “等等啊，要敬当然可以敬，但酒你不能喝的！不然晚上我怎么跟老王交代？和他讲我把他老婆灌醉啦？”
    穆篱珊的酒量她是最清楚的，这红酒她也认识，好几十度呢。
    一两杯下肚，今晚这场聚会还不得没穆篱珊这个人啦？
    慕雨馨也笑笑，赞成霍桐的说法，和煦地道：
    “心意我领了，以饮料代酒就好。穆小姐你不用这么局促，今天我希望我们是以朋友的视角聊天。”
    穆篱珊想起自己的酒量，她不想让王晟羽担心，于是放下手中酒杯。
    那么，今晚聚会的原因是什么呢？
    她怀着这样的疑惑，抬头凝望着眼前的三人，期待着她们解答。
    霍桐咳嗽一声，将酒重新放回桌上，开始讲解道：
    “篱珊，你不是一直很在意艾薇姐和顾老师什么关系嘛？让她本人来和你说一下吧？”
    话题来到艾薇身上，而一直礼貌的秉持着沉默态度的艾薇此时终于开口，却不答反问：
    “小珊，你觉得我和他该是什么关系呢？”
    穆篱珊俏脸蒙上层淡淡的疑惑，蹙眉认真想了想，方才不确定地道：
    “青梅竹马，或者兄妹？”
    “那我和小涵的关系呢？”艾薇没有直接回复，而是继续反问。
    穆篱珊哑口无言。
    她与霍桐相比和艾薇接触的还算少，但要说最理不清发，就是艾薇，顾熙安，以及罗涵这三人的关系了。
    “想不出来，请艾薇姐指教。”穆篱珊放弃思考似的摇摇头。
    “其实答案很简单，不过得看你信不信。”
    艾薇稍微停顿了一下，貌似说出这些话在她心里也要经过一番抉择，
    “我就是顾熙安，是不是就解答出来了？”
    穆篱珊迷惑地眨动眼睫，看着对方怀疑自己是不是听错了。
    艾薇无奈地耸耸肩，开口说起自己的经历。
    ……
    聚餐继续，艾薇简单讲述了自己的事情后，慕雨馨也讲述了她的经历。
    这把穆篱珊听得两眼呆滞，听到一半甚至怀疑起，自己是不是没喝酒就醉了。
    但霍桐却在她旁边强调这些都是真的，然后再让她回想自己的情况，其实也没多正常。
    穆篱珊虽然难以置信，但不得不承认用这个来解释，顾熙安与艾薇的关系就完全能理顺。
    她横向对比，的确觉得自己和霍桐的事情，玄幻度好像和这两位比起来也半斤八两。
    她基本上是信了，以前不理解的点此时也在脑子贯通，不确定地望向慕雨馨，犹豫着问：
    “所以慕董，这就是您帮助我们的原因吗？”
    慕雨馨并不否认，坦荡承认道：
    “算是吧？毕竟我之前还以为，整个世界都不会有和我类似的人呢。”
    “看到你们，就像看到了以前的自己吧？总会想伸出手扶一下，就像也帮到了以前的我那样。”
第884章 : 第八百七十五章 毕业季
    这顿饭虽然各自的身份都很特别，不过众人有着很特殊的类似经历，很快便聊成一团。
    但大家对于“奇异事件”发生前的过往都只是简单提及了下前因后果，便聊起之后这些年的有趣经历。
    例如霍桐调笑，讲高中那会穆篱珊第一次来月事的时候以为快不行了，要不是自己明白怎么回事可能都去医院了。
    再比如穆篱珊透底，霍桐之前遇到前女友，演嗲嗲腔的乖乖女不想被认出来，结果最后还是社死。
    慕雨馨则只是向她们分享了一些近十年的事，也许十年前的回忆她并不想提及，又或许那些太压抑太晦暗。
    这些都是近年的回忆，虽然她们从前都算有头有脸的人物，但却都默契的不再提及。
    毕竟无论如何，过去的都已经过去，人永远都得向前看。
    曾经的日子可以追忆缅怀，但已经无需再去耿耿于怀。
    唯独有些特殊的，大概就是艾薇。
    对她来说，无论是“薇尔戴娜”，“顾熙安”，还是“艾薇”，对自己而言都是现在进行时。
    老实说，她本人觉得自己或许不太适合混在她们三人中间。
    因此今晚她才选择保持沉默，大部分时间微笑旁听，并不主动介入。
    夜深了，一直到晚上十点钟，四人才离开了餐厅。
    穆篱珊和霍桐打算吃完饭散散步，艾薇与慕雨馨则都打算回去，于是她们便在停车场处道别。
    ......
    城市的夜霓虹璀璨，艾薇看着霍桐与穆篱珊的身影混入拥堵的人群逐渐消散，靠在车门处问：
    “你喝了酒，要我送你一程吗？”
    慕雨馨莞尔一笑，也不扭捏地坐上她的副驾驶位，温和地道：
    “顾先生，很绅士呢。”
    艾薇上车后并没有立刻启动引擎，摇摇头靠着车座叹息一声道：
    “不要这样叫我，会搞得我想起自己的行为就有点羞耻。”
    她从扶手箱拿出包廉价紫云，拆开之后分给慕雨馨。
    “抽紫云吗？我听说你只吃这个牌子的烟。”
    “谢谢。”慕雨馨伸手接过，礼貌地点头，“以前只抽得起这种，后面抽惯了，就换不掉了。”
    她摇下车窗，借着艾薇点燃的打火机火焰，将香烟点燃，仰头吐出一口淡蓝色的烟雾，笑笑道：
    “你看样子分得很清呢，自己的两种状态。”
    “不理清楚的话，生活上的细节诧异会把人逼成疯子吧？但两个都是我，只是展示出不同面而已。”
    艾薇思忖着开口回答，那双猩红色的眸子略显深邃，
    慕雨馨点点头，并没有多说。
    她知道人不能轻易对别人说理解。
    她露出微笑，扭头看向艾薇，换了个话题地问：
    “那么艾薇小姐，你今晚特意送我肯定还有想说的话吧？”
    艾薇无奈，知道瞒不过这女人，轻声呢喃：
二三澪si玖企思
    “我只是想谢谢你，明明萍水相逢，却为她们做了这么多。”
    慕雨馨摇头，声音古井无波，像是深秋的寒潭，
    “我说过，我帮她们只是看到了过去的我，这不是敷衍，从前我身陷囹圄，没有任何人帮我，只能被迫沉沦，再一步步踩着血走上来。”
    “就好像帮到她们，就像是帮到了以前在最痛苦最无助时的自己吧？心也就有些慰藉了，呵呵...年龄大了，就总爱东想西想的。”
    艾薇深深地看了她一眼，这个女人深邃的脸庞融入阴影中，姣好的容颜在夜色之下藏着一种落寞。
    默默吸了口气，她点燃引擎，轻声道：
    “谢谢。”
    沉默弥漫在狭小的车厢，汽车化作一抹银色霞光，穿梭过清湾市流光溢彩的街景。
    ........
    光阴似箭，日月如梭。
    人间的一幕幕喜怒哀热在各个角落徐徐上演，清湾市的树落了叶铺上雪，雪又化去重新伸出嫩芽，来来回回几个季节。
    时间不知不觉间，又过去两年。
    二零二四年的六月，清湾财经大学经管系教学楼下，鲜花绽放，绿树如茵，注定是特殊的一天。
    霍桐和她的一众同学都穿上黑色的学士服，带着毕业帽，站在教学楼地下笑靥如花，记录耀眼的青春。
    “徐雯你站小珊后面，我们按高矮排，还有雅琪你来我前面啊，不然就排不到你啦！”
    夏绘荫呼唤着凑到后面都快被完全遮住的吕雅琪，作为学委的她吩咐着这最后一次合照，
    “哼哼，我就说我说通老师把小珊叫回来拍照是对的吧？”
    许欣月站在徐雯身边愉快地笑，用手指卷动自己留了四年的梨花卷，“这样，我们寝室才是圆圆满满呢。”
    “嗯哼，你为了小珊和秃头主任发嗲，牺牲是挺大，我会告诉她的。”
    徐雯站在她旁系，拨开半遮住左眼的斜刘海，笑着调侃。
    “呸，我哪里对他发嗲了？我就夹了下嗓子！！别乱说。”
    许欣月没好气地嗔她一眼，都要毕业，两人还在你一句我一句斗嘴。
    吕雅琪这会从她们中间穿过，去前面的同时劝说道：
    “好啦，两个大笨蛋！你们不要吵架，拍照要紧~”
    她来到最前排站好，摘掉眼镜好好梳妆打扮，吕雅琪也是很漂亮的女生，这次毕业引得不少男孩瞩目。
    看那眼神，就知道这群家伙毕业才知道错过朵红花后，肠子都悔青了。
    而在女生倒数第三排，今天特意穿了增高的霍桐和穆篱珊总算排在一块，脸上挂着愉快的笑颜，眼神感慨万分。
    穆篱珊休学了一年，本来已经不再她们这一届了。。
    但出于本人意愿和舍友帮助，穆篱珊还是回到了这个大家庭拍毕业照。
    “又毕业了呀，时间过得真快呢，一点感觉都没有就全部溜走了。”
    霍桐歪头点起脚尖，在嘈杂的人群中勾起唇瓣，于穆篱珊身边说悄悄话道。
    穆篱珊有些清新寡淡的脸上也露出浅笑，转动美眸望着霍桐，轻而温柔地问：
    “那这次，还迷茫吗？”
    霍桐愣了一秒，随即露出大大咧咧的笑容，道：
    “当然不会了，这回，我们一起向前走。”
    她的话语落下，夏荫的声音就再度响起，对着大家提醒道：
    “好啦，要准备拍了！”
第885章 : 第八百七十六章 婚礼预告
    听到马上要拍摄了，嬉戏打闹的众人都收回思绪。
    他们配合地在镜头前站的笔挺，夏荫也小步跑回去，站到吕雅琪身边。
    “3，2,1...好！”
    摄像师倒计时，大喊一声按下快门，随后满意地点点头。
    又拍摄了好几张照片，直到辅导员说结束，众人才恋恋不舍，各自散去。
    “小珊，小桐，我们打算去找老师们拍些合照，你们去嘛？”
    吕雅琪拿着个数码照相机，站在许欣月，徐雯与夏荫身旁向她们招呼。
    “嗯？”霍桐愣了一下，俏脸上的表情有点困扰。
    她是很想啦，但跟姚晨说的是在学校东门处等等她，这会他应该已经等了挺久，再去拍照就真的会迟到了。
    穆篱珊也有点犹豫，回头望了眼正等待她的王晟羽。
    不仅王晟羽在等她，而已孩子还一个人在家里呢，虽然都两岁多了，但她还是不太放心。
    许欣月敏锐察觉到她们的表情变化，拍了拍手掌缓和气氛道：
    “好啦好啦，她们男人都在等着她们呢，咱们就别横刀夺爱了~”
    夏荫也点头，赞同地说：“拍照什么时候都可以，快去吧？别让人家等太久哦。”
    霍桐和穆篱珊同时窘迫地对视一眼，随后诸位歉意地笑了笑。
    “那好，这次就先失陪啦，有空再聚呀，我们来请你们吃饭~”
    霍桐认真地道。
    徐雯歪头揶揄地用手指般掩唇瓣，微笑着半认真半揶揄地道：
    “吃饭就不用了，你俩结婚典礼的时候还记得我们就行，雅琪和夏荫可以来给你们当花童哦？”
    “你才当花童，笨蛋，大笨蛋！”吕雅琪握着照相机，奶凶奶凶地瞪了她一眼。
    霍桐望着众人如往常般嬉戏打闹，脸庞上一直都是清澈纯粹的微笑，心中的感慨更甚。
    分分合合，人间常情，天底下没有不散的宴席，人世间总是充斥着离别和相遇。
    但离别不代表着永远，现在的告别，是为了以后以更好的姿态再相见。
    穆篱珊和众人轻轻说了声再见，摆摆手后去到了王晟羽那边。
    霍桐也挥挥手和舍友们告别，和姚晨发了个出来了的消息之后，迈开脚步走向远方。
    霍桐一路小跑，穿过熟悉的校园林荫甬道，走过数不清认识或不认识的行人，来到了学校东门口处。
    她抬眸之间，便看到学校门口附近的路边车位上，一辆银色迈凯伦分外惹眼。
    而一位身穿笔挺的黑色西装，黑发如墨的俊逸青年倚靠在敞开的车门口，手里拿着一捧鲜艳的玫瑰花。
    像是感受到女孩的视线那般，姚晨抬起如黑玉般的眼睛目视前方。
    穿着黑色学士服的少女一路向自己小跑而来，由远及近，来到身旁。
    姚晨微微一笑，似明月清风般澄澈，举起花束递给她，柔声地道：
    “亲爱的，毕业快乐。”
    来到他身前的霍桐愣了顷刻，脸上流露出幸福，歪头向他打趣似的问：
    “搞这么正式的呀？开跑车手里还捧这么一大束玫瑰花，不知道的人还以为你是求婚呢。”
污I七扒巴澪漆 陆易
    姚晨耸耸肩，清爽地道：
    “对你来说这么重要的人生节点，我当然要正式些。”
    他抬手紧了紧领带，把花束递到霍桐跟前，勾起如冰般的薄唇，道：
    “那么，愿意再一次接受我的求婚吗？”
    霍桐单手接过玫瑰，突然踮起脚尖抱住姚晨，笑靥如花。
    “好啊！不许反悔。”
    姚晨也抬手深情地搂住她的细腰，将头温柔地靠在她的脸侧，轻而郑重地道：
    “当然，我已经等了7年。”
    ........
    霍桐从学校里毕业了，今年二十二岁，正值花样年华。
    毕业后她没有参加其他工作，但也没闲着，只是继续运营着她的配音工作室。
    有了这两年的沉淀，加之姚氏与珊海共同的宣传，她的配音工作室在清湾市和业内基本已经打响了名号。
    毕竟姚氏集团未来夫人的公司，虽然声势和规模是小了点，但这背后可是姚晨在撑腰啊，哪个不要命的敢来找事？
    虽说姚晨尊重霍桐自由，也没怎么管过工作室。
    而霍桐这些年也渐渐习惯这里的事务，又找了信任的人当副手，如今工作室已经不需要她每天去了。
    毕竟大部分办公都能在网络上解决，她又不需要切实参与配音工作，闲的时候一周去一次都没问题。
    这几年间，霍桐的父亲霍军逸也在京城正式辞职，回到祁阳镇提前开启养老生活。
    他们老两口每天还是挺快乐的，霍军逸钓钓鱼，顺便在网上接接前段开发设计，等柳依茗下班便休息。
    再说穆篱珊那头，她因为怀孕的原因比众人晚一年毕业，不过大四基本没什么课，实习证明她家公司也能开。
    因此，她的状态倒是和毕业大差不差，平时不是在家里带孩子，就是帮老公处理一些公司业务，过得倒是清闲。
    在工作方面，她也是珊海的重要股东，除了挂名外，经常出席王晟羽负责的游戏公司帮忙处理美术问题，也算半个美术顾问。
    而在带娃方面，孩子三四岁，俗称狗都嫌弃的年龄，什么东西在他们眼里都是崭新的，又什么道理都要慢慢学习，经常惹祸。
    可穆篱珊家小孩倒是个例外，王至明从一岁第一次叫妈妈起，就一直表现得很安分成熟。
    若不是明明还是会怕黑不敢一个人睡觉，学东西也只是比寻常人快一点，她可能都会觉得自己儿子是不是智商太高。
    这样的生活又维持了一年时间，所有人各司其职，在各个领域都有了自己的成就。
    终于，在后一年夏天，穆篱珊也顺利从学校毕业了。
    二零二五年的六月份，一件轰动整个清湾的事传遍网络与大街小巷。
    姚氏集团的继承人姚晨和珊海集团创始人王晟羽公开发问宣称，将在7月联合举办场盛大婚礼，引得众人惊叹。
    无论姚氏还是珊海，单是他们中的一对举办结婚宴就是举世瞩目的事了。
    两方在同一个场地一起举办，那不知道该盛大到什么程度。
第886章 : 第八百七十七章 谢谢你出现在我的生活
    七月，这一场提前宣布举办的盛世婚礼，已经引起全网热议，成为了这个月来清湾市乃至于商届最津津乐道的话题之一。
    这场联合婚礼设在附近的人工岛上举办，费资无数早在一个月前就开始细心筹备，据说两对夫妻的亲朋好友加起来都有两三百桌。
    七月十七日晚间，结婚夜前夕，她们四人都提前到了人工岛上。
    姚晨暂居的新婚别墅内，时至晚上九点依然亮着璀璨的灯火。
    卧室之中，穿着一席雪白婚纱的霍桐静静地坐在梳妆台前。
    她羊脂白玉的颈项裸露，浅褐色的长发自然而然倾泻，与别在脑后的头纱一起遮住半个香肩，俏脸即使只画淡妆也倾国倾城。
    她小腿在婚纱下并拢，双手交叠在腿间，望着镜中如花似月的容颜，微微又先些出神。
    不知不觉间，这副容貌已经陪伴了自己六年，她从最开始的抗拒、别扭，到后来的习惯、接受，再到欣然接纳。
    如今她几乎已不再去回望过去，看着镜中的故我内心不会泛起涟漪，只有在穿的漂亮时可能会有些欣赏和沾沾自喜。
    这已经融入了她，成为了她真实的自己，曾经的生活如同幻梦一场。
    命运给她开了荒诞的玩笑，剥夺了她曾经所爱的一切将她带到这个世界，又给予了她失而复得的青春与百年难求的幸福。
    人本来就是这样，总在一个又一个环境中变化成长，人生也是如此，得得失失，有失必然会有所得，只要你肯耐心发觉生活中的宝藏。
    如果说从前她对命运还有所埋怨，那现在就只有感恩，感谢上天给她重新来过的机会，让她有能力弥补曾经的遗憾。
    抬起手腕垂下睫羽，霍桐看着右手上银色的手镯，唇瓣温柔地勾起一抹微笑。
    她感到自己很幸运，也很幸福。
    有脚步声由远及近，然后是房门吱呀的开启声。
    霍桐重新抬起眼眸之际，便看到镜中的倒影里，熟悉又俊逸的青年走到自己身后，露出一如既往地笑容。
    “无论看多少次都觉得很适合你，亲爱的，很漂亮...”
    姚晨注意到她有些伤感的神态，用手指轻轻帮她撩起垂落的鬓发，
    他温柔地俯下身，在她耳畔半开玩笑地关心道：
    “看你样子好像有点患得患失的，怎么，结婚不是很高兴的事吗？难道你还不想和我结婚啊？”
    霍桐摇摇脑袋，回眸怔怔地望着他，轻声地呢喃：
    “没有，只是感觉时间过得好快，生活也有了好大的变化...要是放以前，我想都不敢想自己会和阿晨你在一起。”
    “怎么？觉得自己的故事像灰姑娘？幸福像空中楼阁？”
    姚晨深情地凝视着她的眼睛，微微一笑，揉了揉她的脑袋，
    “但在我眼里，你是睡美人，我前面的二十年人生，就是在让我等待遇见你的那刻，在我眼里，你永远都是钻石一般的宝藏。”
    霍桐莞尔一笑，不置可否。
    她抬手默默牵住了姚晨的大手，掌心与他的手背重叠，十指相扣，然后再抬起贴上自己脸颊，闭上眼睛露出幸福的笑。
    “我说的其实是我以前不打算结婚那件事啦，不过...你刚才的话很加分哦，我很喜欢，谢谢你愿意这样疼爱我。”
    姚晨柔情地看着她，手指碰了碰她的脸颊，
    “那我算不算是深情把你给感动了？这么想你不是睡美人，是倔着要出家的傻丫头，还好我把你拉回来了。”
    “嗯哼，算是吧？你倒是懂怎么追女孩子嘛，就像个化掉的巧克力一样粘到了我心里了，想去都去不掉哦。”
    霍桐轻轻一笑，回以了他一个揶揄。
    姚晨爽快地耸了耸肩膀，他见霍桐松开手，便弯下腰主动地伸手将坐在梳妆台前的她轻轻抱住。
    注视着镜中眼神清澈的少女，他嗓音郑重又无比真挚地沉吟道：
    “是啊，谁让你突如其来地闯入我一成不变的生活，擅自把它搅得天翻地覆，让我哭，让我笑，让我情难自禁。”
    “又为我做那么多，为我拼，为我活，让我的眼睛里全部都是你的倒影，把你情不自禁地刻在心里。”
    他将下颚线轻贴在霍桐的侧脸，双手从后方揽住她柔软的颈项，温柔而深情地道：
    “现在好了，总之我这辈子都和你套牢了，你想跑也跑不掉。”
    霍桐借由镜子望着他那心事缠绕，如潭水般的眼瞳，知道他又想起了旧事，勾起唇角，小手轻搭向环绕在自己胸前的双手。
    “好啦，我一直都在，你已经用心牢牢把我紧紧拴住了。”
    她与姚晨通过镜子对视，唇瓣勾起一如既往清纯愉快地笑，悄然在他耳畔呢喃道：
    “我爱你，谢谢你重新出现在我的生活里。”
    姚晨的表情微僵一瞬，他忍不住地抬起手指，轻柔地扳动霍桐的下巴，与她正式地四目相对，深深地吻了下去。
    今晚，注定是个难免的夜。
    ........
    第二天早上，人工岛上就已然是一副热闹非凡的景象。
    客人们乘坐专门的轮船一个个准备进场，岛上新婚布置繁华又应景，逛的客人们毫不疲倦。
    无论是装饰好的树木，在硕大场馆内摆放到外面草坪的圆桌，还是婚礼进行的古典式大教堂，全都彰显着举办者的财力。
    婚礼将会在教堂举行，较为重要的客人和亲人会坐在大堂内部，外面的客人即使看不清楚，也能通过大屏幕转播看到实况。
    时间到达中午十一点，距离婚宴正式开始已经快到了，教堂附近坐满了参与婚礼的人。
    众人银屏播放的两对新人的婚纱照，期待主角到来。
    霍桐和穆篱珊一个宿舍的室友们围坐在礼堂内的一桌，这是霍桐与穆篱珊专门给她们留的好位置。
    “要开始了！要开始了嘛！”
    许欣月穿着浅蓝色的礼裙，手里捧着高脚杯异常亢奋地看着辉煌的教堂和眼前盛大的一幕，眼里的憧憬都快溺出来了，羡慕地道：
    “真棒啊，能在这里举办结婚宴，简直就是无数少女们的美梦嘛。”
    看舍友们在聊天，她就和身旁同样有点出神的陌生女子寻求认可，问：
    “你说对吧？姐姐？”
    “嗯？啊...”
    薛婷微微一愣，微笑着收敛思绪回复。
    “是啊，真的很浪漫，她们值得。”
第887章 : 第八百七十八章 我愿意
    “是吧是吧？姐姐你是小桐和小珊哪一家的亲戚呀，坐在里面的或多或少都和两对新人其中之一关系很不错哦。”
    许欣月觉得找到知音，将脸向薛婷微微前倾，喋喋不休地追问。
    毕竟比起旁边只知道嗑瓜子偷吃的吕雅琪，还有和男朋友唧唧我我的夏荫，也只有她身旁的薛婷在和她一眼欣赏婚宴了。
    什么？为什么不和徐雯聊？啊？她许欣月脑子抽了吧才和徐雯讲这些，那个女人根本不会好好回答，只会盘算怎么让自己吃瘪。
    薛婷听她的问题，表情有些微妙，一时哭笑不得。
    她和霍桐以前算什么关系呢？这些话当然不能说...
    其实霍桐过得好好的就行，她最初本无意参加婚礼。
    但她还是希望亲眼看到霍桐有个美好的结局，于是她来了。
    最终，薛婷静静地摇头，微微一笑道：
    “算是她人生中的一个过客吧？她以前帮过我很多，我们是朋友。”
    许欣月听得云里雾里，这怎么和打哑谜一样呢？尤其中文“她”和“他”里读音还一样。
    看着薛婷略显伤感，但眼神又带着真诚祝福的表情，她想莫不是这姐姐以前喜欢过姚总或王总？
    想到这里，她一脸尴尬不再继续问了，打了个哈哈结束话题。
    当然，真相恰好相反，或许她一辈子也猜不到。
    .......
    在不远处，霍桐老家的亲戚围成的另一桌，一对兄妹分外惹眼。
    白色礼服，单马尾侧扎的王娟揉了揉红润的眼眶，看着银屏上闪烁播放的霍桐婚纱照，脸色那叫一个凄切。
    “呜，呜呜呜...桐姐姐真的结婚了，但新娘不是我！”
    王娟哭腔那叫一个凄凉。
    坐她旁边一身西装的王宇轩看神经似的扫了这小戏精一眼，一点没留面子地怼道：
    “还新娘呢？桐子女生结婚要的是新郎！真哭也轮不到你个女人哭啊！”
    他话音刚落，王娟就立马瞪他一眼，一脚踹在这便宜老哥大腿上。
    “我当然知道啦！要你管啊臭老哥！感慨一下不行吗？！”
    “靠！”
    王宇轩痛的差点跳起来，这丫头害是一如既往不留情，老实闭上嘴。
    ......
    教堂内，钟声响起，伴随着驻场的钢琴与小提琴启奏，早已准备好的白鸽被放走，漫天飞舞冲向青空。
    两对新人踩着红毯，出现在教堂门口处，两位新娘都穿着如雪般白皙耀眼的婚纱，高雅精致仿佛人间天使。
    她们挎着各自爱人的胳膊，霍桐给人感觉开朗轻快，穆篱珊则让人觉得腼腆安静，但脸上都无不挂着幸福满足的微笑。
    新郎里，姚晨身穿昂贵的黑色西装，王晟羽则是穿的白色西服。
    两人身高类似，气质虽然相异，却都流露着成熟与稳重。
    伴随着音乐渐入佳境，她们揽着爱人的手，一步步走向教堂的正中央。
    .......
    主场位置，霍家与姚家人那几桌。
    这里坐的几乎都是霍桐与姚晨的直系长辈，霍桐父母，柳依茗，霍军逸，爷爷辈，霍爷爷，霍奶奶，还有霍桐表弟一家等等。
    姚晨家这边，人相对而言就比较少，人有姚老爷子，然后是姚父姚峰与姚母何曦，以及姚晨几个叔叔辈。
    教堂内的音乐惹人共情，几乎所有人的目光都聚焦于两对新人。
    柳依茗看着女儿被姚晨搀扶着走向幸福，眼里止不住地泛起泪花。
    “这么多年，终于...小桐终于修成正果了。”
    她用手掩住红唇，声音颤抖，这些年霍桐受的罪也让她的心无比煎熬。
    如今看到自己的孩子走出过去修成正果，柳依茗真的有些情难自禁。
    “好啦好啦，大喜的日子，不要哭。”
    霍军逸笑着拍了拍妻子的后背，一双虎目却也泛着轻微的泪滴，默默递过去一张纸巾。
    柳依茗点头，接过纸巾擦去眼角泪滴，不想让亲家们看到自己失态。
    ……
    另一桌的穆家人中，穆华默默地看着眼前这幕，什么也没说。
    即使是他，那十年不变的严肃表情，此时也变得柔和了许多，目光怔怔然有些出神。
    白梓丹已经哭的梨花带雨，她可不像柳依佲，有什么感情从来不忍耐的，扶着穆华的肩膀就激动地哭起来。
    穆华这次一改往常刻板严峻的形象，这次没有告诉妻子注意形象，而是沉默地将肩膀给她依靠。
    这么多年过去了，他对女儿的感情一直很复杂，从她诞生时的欣喜，到对她的失望，再到后来重新相互理解。
    现在，他对女儿最大的感情，其实是种深深的愧疚。
    这些年她牺牲自己的思想，活的像个行尸走肉般满足自己和家族对事业、对成功的野望，从未说过一点抱怨。
    他本以为，女儿的性格就是如此寡淡疏离，做什么事都像是冰雪般难以接近，事业中的她就是生活中她的常态。
    可他错了，从她爱上这个姓王的小家伙之后，她的脸上多了份温柔，少了冷淡，学会了笑，学会了撒娇。
    尤其是在外孙出生后，穆篱珊脸上那份他从未见过的柔情，慈爱。
    每一天，她都会笑着迎接新的生活，这是他曾经从未看到过的。
    他知道，自己的教育方式真的错了。
    所以穆华很庆幸，女儿能够遇上这个曾经被他轻视，如今又给了太多人惊喜，用实力赢得众人尊重的男生。
    这是他，为何一直支持他们两人走下去的真正原因。
    ……
    舞台中央，霍桐与姚晨，王晟羽与穆篱珊皆停下脚步，转身四目相对。
    而在他们身后站着的神父，开始宣言。
    神父像姚晨与王晟羽问，愿意迎娶自己所爱的人作为妻子，永不分离吗？
    他们很坚定答道，愿意。
    接下来轮到新娘了，神父清了清嗓子，用很郑重地声音向她们询问，是否愿意与所爱之人结为夫妻。
    霍桐微微一笑，很郑重地点头，认真地说：“我愿意。”
    穆篱珊也是相同，眼神像是清澈的泉水，温柔地道，“我愿意。”
    教堂的钟声再度响起，这次，两位新郎各自抬起了自己新娘的手，将属于他们的回忆紧紧地套牢在她的无名指上。
    场地下放响起热烈轰鸣的掌声，准备在一旁的彩带绽放，两对新人在众人的揶揄下拥抱在一起，吻向对方。
第888章 : 第八百七十九章 洞房花烛夜
    夜深人静，到了晚上十点，热闹的婚礼伴随着时间的流逝进入尾声。
    客人们或多或少都已经离去，比起白日的喧闹氛围变得安静，灯火阑珊的人工岛，呈现出另一种美丽的意境。
    婚礼虽然结束了，但婚宴主人们令人浮想联翩的故事，伴随着夜晚的到来才刚刚步入高潮处。
    一栋靠近海岸的别墅旁，这是霍桐与姚晨暂居的婚房。
    海滩上，霍桐和姚晨正肩靠肩站立，一起仰望漂亮的夜间海景。
    霍桐依旧是那身雪白的婚纱，去掉了头纱、高跟和多余的装饰，因为海风的缘故，肩上披上了姚晨厚重的西装外套。
    “嘿嘿，果然当时没买超长款婚纱的对的，不然就没办法来海滩玩了。”
    霍桐双手并拢哈了一口热气，望着天空的明月，有些出神地轻声呢喃：
    “知道吗？我很早以前就想有人陪我来安静的海滩上看月亮了。”
    “望着明月缓缓地在天际挪动，倒映出的影子印在波光粼粼的海面上，看上去很近，实际上又很遥远，触之即碎的景象...真的很漂亮。”
    姚晨从她身后凝视着她的脸庞，默默地搂住她的细腰，温柔道：
    “现在你的愿意实现了，我陪你一起看，就在我们的婚礼上。
    “所以啊，别像个老婆婆一样伤春思秋了，开心点。”
    霍桐勾起唇瓣，安静地笑了，并不否认地点动螓首。
    “是啊，我很高兴我们的婚礼能在这里举行，你能陪我来看这夜景。”
    她抬手指向天空今晚很圆的明月，半转过头看向姚晨分享道：
    “快看，今晚的月亮很圆，夜色也很好，就像祝福我们圆圆满满一样~是吧？”
    姚晨听她的抬头看向天空，圆月高挂于群星闪耀的夜幕，皎洁如雪，没有残缺，装饰着无边无际的夜色。
    “嗯，一定是的。”
    他勾起薄唇，认真地回应。
    霍桐环顾四周，周围真的很静，只有他们两个人，啼笑皆非道：
    “篱珊他们都不出来逛逛，估计是在做什么坏事情了吧？”
    姚晨搂住她腰的手松开，缓缓攀上霍桐下巴，也翘起唇瓣道：
    “那我们是不是也不能落后了？”
    霍桐脸红，嗔了他一眼，垂下脑袋小声地嘟哝说：
    “晚上的时间还有很多嘛，你急什么...现在陪我先好好逛逛嘛。”
    “好，听你的。”
    姚晨期待地点头，情绪毫不掩饰，很干脆地写在脸庞上。
    他和霍桐在一起这么多年，但其实很少不用雨帽。
    毕竟即使是安全期也一样，有避孕失败的可能性，加之霍桐妈妈是药师，让霍桐也对这方面很了解。
    所以安全期不带雨帽运动完后，霍桐都会保险起见地吃药。
    避孕药对女性的身体伤害很大，姚晨不希望图自己的一时爽快，让她的身体承受代价，因此后面安全期也没主动提过不戴。
    现在他们终于结婚，等待了这么久总算到了收获的季节。
    他可还记得很清楚，霍桐在几年前穆篱珊生孩子时，在他耳畔说过的悄悄话，
    “喜欢小孩吗？喜欢的话，结婚以后我给你生一个呀？”
    这会不是，时机到了。
    看比自己小的王晟羽抱孩子，尤其听到小至明说“爸爸抱”，他心里要讲不羡慕那肯定是假的，也没少和霍桐提小孩可爱。
    但其实霍桐看见小至明奶声奶气地叫穆篱珊“妈妈”的时候，心里也很羡慕。
    她就不会和姚晨说，毕竟一说出来，那晚估计就下不了床了。
    霍桐听他的承诺，仰头看向他，默默勾起唇瓣。
    “行啦行啦，看出你猴急啦，在一起这么久我还不了解你吗？”
    姚晨松开了她，她便哼着轻快的曲调向前踏出两步。
    霍桐在海滩上转过身，浅褐色长发伴随着她的动作随风飘扬，月色仿佛成为了她的衬托。
    她回眸望向他，歪头笑意盈然，道：
    “老公，我问你个问题好不好？”
    “你要是回答的让我满意呢，我就立刻和你回房去，想怎么让我服侍你我就怎么服侍你。”
    她说到这声音停顿了一下，竖起一根食指抬眸望着月色，道：
    “要是回答地让我不满意嘛...那今晚你就再陪我逛逛咯，直到我心情愉快为止~”
    姚晨注视着仿佛与皎洁月色融为一体的她，看的有些怔神。
    过了两秒，他才松了松领带，微风吹动他的额发，垂下眼睫微笑道：
    “行，你问，我尽可能地让你满意。”
    霍桐上半身前倾，将双手背在身后，看向他眼睛问道：
    “阿晨，你对以前高二还没和你线下见面、做矫正手术失联三个月前的我，是怎么看待的呢？”
    姚晨愣了下，没想到会是这问题，手抵着下颌思考着问：
    “这个有什么深意吗？”
    “你别管啦，干脆点说就行。”霍桐歪头朝他催促。
    姚晨蹙眉思索，他深知霍桐性格，这丫头虽然听到奉承的话会高兴，但还是更喜欢听真话。
    他深深吸了口气，眼眸染上些许回味，深挖着那十年前陈旧的记忆。
    “你也应该记得，我们最早相遇在游戏里，我体验天之湖的新组队机制，在随便组的patient里便认识遇见你。”
    “当时我就觉得你是个内敛、单纯的孩子，胆小敏感到不敢接受别人的善意，但也因此很单纯，不计较利益。”
    他的表情平静，声音郑重，
    “对于那会每天受够了浸泡在灯红酒绿的利益中的我来说，是少有的休息，我才会在闲暇时间待在那个没有利益的小孩世界里。”
    “当年的你我其实并不算多喜欢，这个小弟弟敏感，怕生，相处起来要花不少力气，但我也在你身上寻找着生意场上没有的纯粹感。”
    “所以，我想我们也许是各取所需的朋友，但直到那一天...”
    姚晨的手插进裤兜里，吐了口气抬起头，认真地凝视霍桐纯粹的眼睛。
    “那一天我在医院第一次与你相遇，我才发现我好像从来都不认识你。”
    “你不再是那个处处需要我关怀的小孩，你开朗、体贴、温柔、大方...甚至能反过来安慰我的心。”
    “我逐渐认清，你对我来说再也不是以前枯燥生活中的消遣平替，从那之后，你闯入了我的世界，成为了我的必不可缺。”
    姚晨露出纯粹的微笑，默默上前一步，注视着她轻声呢喃，
    “这就是答案，说的有点多了...总之，我爱你。”
    霍桐安静听完这一切，貌美的脸蛋逐渐带上微笑。
    她垂下头缓缓向前几步，在与等待答案的姚晨愈发靠近时，抬手踮起脚尖紧紧拥抱住姚晨的后颈，轻声地说：
    “你过关了~亲爱的，我很满意...”
    在皎洁的月色下，她仰起头，红唇主动地迎上那薄薄的唇。
第889章 : 第八百八十章 孕期见亲戚
    二零二四年九月十日，距离那场盛大婚礼已经结束两个月左右。
    霍桐在半个月前，理所当然地也检查出了身孕。
    毕竟从结婚过了这么多天，他们都在努力的造小人，没怀孕才奇怪呢。
    其实霍桐本人认为怀孕这件事对生活影响不大，虽然想到肚子里有个新生命她很幸福也很高兴，但才一个多月肚子还没大呢，于是还是常去公司。
    可姚晨就不这么想了，在知道妻子有身孕后强烈要求她在家修养，配音工作室的事情被他全盘接手。
    霍桐倔不过老公，只能留在家里消遣时间，因为实在太过无聊，甚至重新玩起了好多年没玩的点动。
    嗯，毕竟现在的年限已经超过了她们穿越时的年限，所有东西都是崭新的，对她也还有点吸引力。
    霍桐曾几度因为无事可做，悄悄溜到工作室里去查看近况。
    结果那群小丫头，居然这么快就叛变了！嘴上说着帮自己保密，第二天就把她的行程拱了出来。
    然后，她理所当然地被姚同志“拷问”了。
    不过还好，她现在有宝宝了，姚晨也欺负不了她。
    霍桐颇为满足地体验了把孕妇特权，将以前姚晨欺负自己的在这段时间全部欺负了回来。
    当然……所有好处都有代价，这些在九个月后都是要还回来的。
    这几个月，姚晨一直都在克制欲望，随着时间的挪移，霍桐反而有种说不出来的不满足感。
    从怀孕后过了好几个月了，姚晨硬是和得道高僧似的。
    她是真的很好奇，自己老公每天晚上抱着穿那么性感的自己睡觉，是怎么忍下来的？
    甚至有时候她自己主动点勾搭，都被姚高僧我佛慈悲推拒。
    久而久之，就好像搞得她是个魔道妖女在想方设法泡法海似的，弄得让她好些次都嘟起小嘴生闷气。
    事实证明，其实姚晨也忍得很辛苦，自从和霍桐谈恋爱后，他已经很久没有回到二十二岁以前的状态了。
    只是为了不影响宝宝，他还是选择了忍耐。
    宝宝的安全健康才是第一位，他可不想做那种只图自己，不负责任的老爹。
    当然霍桐也不是不负责任的妈咪，见揪不过老公，那干脆自己也选择“踏入空门”，成天和“法海和尚”一起讨论育儿手册。
    好在这种忍耐并不会持续多长时间，不过是九个月而已，和他们前二十年没有遇到彼此时的人生想必，着实算沧海一粟。
    因此，两人都觉得现在忍忍不算什么，到时候一起清算就是了。
    肚子没大起来前还好，她没多少实感，肚子彻底大起来之后，霍桐反而比姚晨还要关注宝宝。
    她改掉了自己没事可做就爱乱跑的习惯，每天除了刷刷剧，打打游戏，就是看一些胎教和带娃的书和视频。
    她个人非常期待孩子的降生，甚至还会一个人摸着大肚子，傻笑着和宝宝说悄悄话。
    有几次姚晨回家正好撞见，可把霍桐弄得面红耳赤，没少被调侃。
    因为做过b超，霍桐知道自己肚子里的宝宝是女孩。
    她和姚晨讨论了很长一段日子女儿的名字，最终决定就叫做姚欣雅。
    念起来顺口好听，寓意嘛，欣代表着喜悦、快乐、茂盛，雅则表示着文雅、美好。象征正直，意义优美。
    在霍桐怀孕，二零二四到二零二五跨年日，还发生了不少有趣的事。
    腊月二十，除夕夜的前十天，姚晨像是往年那样先带着霍桐回蓉城陪陪霍桐家人。
    自从他和霍桐确认关系后，前五年的除夕全是霍桐去他家过的，今年他则是在霍桐那边过除夕，春节当天再会清湾。
    这会，霍桐怀孕已经有六个月了，无论是走亲戚还是休闲散步，姚晨都无时无刻不陪伴在她身边。
    今年霍桐三叔母六十大寿加上盖好新房，便宴请了亲戚朋友等一系列人，在老家新房里吃顿酒席。
    这席算不上多大，加起来也只有三四桌，这其中基本所有人都认识霍桐。
    .......
    乡镇上，即将到来的春节将烟火气变得很浓重，小孩们在街道穿着崭新棉袄，手里拿着摔炮，嬉戏打闹。
    一栋崭新的三层乡镇自建房门口外的院落，热闹非凡，有不少霍家的亲戚都提前到场了。
    院落旁和附近的广场边，停了不少车，其中姚晨那辆劳斯莱斯大概率是最显眼那辆。
    乡镇就是这里好，随便停车也没人给你开发票，但车给弄坏了，也没人负责。
    姚晨下车后贴心地走到副驾处，帮助霍因开门小心翼翼扶她下来。
    “慢点，别着急，你怀孕了，我们晚一点到别人会理解的。”
    霍桐搀扶着他的手掌落地，微微一笑揽住他的手腕道：
    “老公，今天你很绅士啊，加一分哦~”
    姚晨哭笑不得，用食指刮了刮她脸颊，看向她斜头问：
    “我什么时候不绅士了？”
    “很多时候啊，现在好点了，以前在家里就知道欺负我。”
    霍桐朝他吐了吐舌头。
    这时，后座的柳依茗与霍军逸也下车了。
    柳依茗看见女儿挺着大肚子还这副玩闹模样，叹了口气说：
    “都要当妈的人了，还一天像个小孩子一样打闹。”
    霍军逸也咧嘴一笑，打趣道：
    “我看小晨一直把你照顾的服服帖帖啊，人家小晨怎么欺负你啦？”
    霍桐脸有点红了，嘟哝小嘴委屈巴巴，
    “到底谁是你们女儿呀！胳膊肘往外拐是吧！”
    一家人边走边嬉戏打闹，进屋后自然撞见了三叔母，而在门口处还站着不少人，全都是霍桐认识的亲戚。
    三叔母属于大嘴巴，比较功利的类型，霍桐其实并不算喜欢，但毕竟是亲戚，也不能不给面子。
    三叔母一看见霍军逸一下，立马就笑呵呵地迎上来了，搓搓手道：
    “军逸，阿茗，还有姚总和小桐都来了，就等你们了！”
    她走上前去笑脸相迎。
    姚晨平静地道：
    “小桐怀孕了，车开的慢了些，见谅。”
    “应该的应该的！”叔母下意识接话，但下一瞬表情就僵住，有些惊讶地道：
    “小桐怀，怀孕了？”
    不仅仅是三叔母，门口亲戚基本都奇奇看向姚晨身后的霍桐。
    当看到霍桐鼓起来的肚子时，大部分人都很诧异。
    毕竟霍军逸当年对外说的是以前把霍桐当男孩养，但和军逸家熟的都知道，霍桐以前大概率是个男生。
    因此一系列的流言蜚语此起彼伏，大多都说霍桐是不是去做了什么手术之类的？
    现在他们看到霍桐挺大的肚子，才完全确认了，霍桐的确是实实在在的女人。
    “好，好事啊！恭喜恭喜。”
    三叔母讪笑着，有点庆幸自己以前没乱说，不然才是搞个了大乌龙。
    “谢谢三叔母。”霍桐默默注视着三叔母表情，面色平静，礼貌地说。
    这便是她挺着大肚子，但也要坚持来走亲戚的原因，只需要来一趟，以前所有的流言蜚语都会迎刃而解。
第890章 : 第八百八十一章大结局 蓦然回首，仍在灯火阑珊处
    和三叔母打完招呼在桌前坐下来，霍桐也免不了被亲戚们追问宝宝的详情。
    例如怀孕多久了，做过B超没有，准备叫什么名字之类。
    霍桐都一一地耐心恢复，这会她看上去一点没有之前爱玩闹的模样，温婉成熟又识大体，处处透露着优雅。
    看的一旁的姚晨都免不了挑挑眉，心想这丫头对外和对内表现出来的差别也太大了。
    这期间，霍桐自然也撞见了之前吃酒席闹过小矛盾的霍海父子。
    上次霍海找事，不知道姚晨的身份被狠狠震慑到了，现如今这两父子一看见霍桐就只敢尬笑着不断点头哈腰。
    霍桐呢也懒得追究，见面还会礼貌地摆摆手，亲戚抬头不见低头见，给点教训就好了，没必要做那么绝。
    自从这一次串门过后，霍桐再也没有被亲戚们误会过是变性手术。
    不仅仅是亲戚，蓉城霍爷爷的熟人，并且看到过小时候霍桐的，如今也全都收起了之前胡乱的揣测。
    不得不说，对于外面的流言蜚语，恩恩爱爱与爱情结晶就是最好的解释。
    ......
    二零二五年六月，霍桐在清湾市人民医院进行顺产。
    这一天，不仅仅霍家人与姚家人都来了，穆篱珊与王晟羽也一起陪同。
    碰巧的是，霍桐这次的产房居然正巧就是穆篱珊上次那个，让人感慨命运之神奇。
    进产房前，霍桐还心有余悸地问穆篱珊，是不是真的不算疼？
    穆篱珊只是歪头默默一笑，拍了拍她的手背道：
    “是的，忍忍就过去了，一点都不疼呢。”
    霍桐这次松了口气，满怀希望地进产房。
    后来...里面理所当然般传出撕心裂肺的惨叫声，还伴随着断断续续的谩骂，例如：“艹XX的，你骗我！”。
    当然绝大部分骂街霍桐刚开口就疼地又把最闭上，幸好还有毛巾可以给她咬，不然的话她真感觉自己会喊到脱虚。
    ......
    最终，霍桐与姚晨的宝宝安全出生，不出所料是个女孩，和之前说好的一样，她与姚晨将女儿取名为姚欣雅。
    小宝宝出生后，便是霍桐为期两个月的坐月子。
    这段时间里姚晨将不重要的工作全交给Lisa和秘书团队，自己居家办公，网上开会，剩下时间全心全意在照顾霍桐生活。
    对此霍桐也很高兴，想到既有老公照顾，还有乖女儿陪伴，人生最大的幸福也莫过于此。
    她经常坐在老公的腿上，然后怀里抱着女儿，或者让女儿坐在他们的床中间，这种合家欢的感觉她最中意。
    过完女儿的满月席，又再休息了一个月。
    在二零二五年八月，姚晨请假，带着恢复完全的霍桐去巴厘岛玩几天，算是重温蜜月旅行。
    因为霍桐和穆篱珊是说好的，于是王晟羽也在同样的时间请假。
    这次她们都没有带小孩，而是将孩子暂时给父母照顾。
    毕竟一来要坐飞机，二来出去玩的时候也不能很好照看宝宝。
    霍桐这会倒显得“没心没肺”，临走之前还笑着戳了戳女儿肉嘟嘟的脸蛋，说“宝宝放心睡，妈妈会拍玩的照片给你当礼物的！”
    这举动，自然让她收获了柳依茗一个栗子，帮自己小外孙女好好教训了一下这个没正行的妈咪。
    .......
    二零二五年八月五日，巴厘岛的海滩，下午六点。
    天边的红日慢慢地西坠，夕阳散发出万道霞光，像一杯泼洒的葡萄酒，把整个黄昏浸在微微的醉意里。
    霞光洒落在波光嶙峋的海面上,闪耀着灿烂的光辉。
    而在海边一块平坦安全的礁石上，身穿泳衣，肩上披着白色浴巾的霍桐与穆篱珊并排而坐，出神地望着夕阳。
    “好漂亮...夕阳从天上落下，美得就像是画作一样，记得这话吧？”
    霍桐柔荑般双臂搂住膝盖，歪头将视线挪到穆篱珊脸上，莞尔一笑问。
    “我们多久没有像这样在特别的地方一起看过落日的风景啦？”
    穆篱珊浅浅勾起唇瓣，双手掌着身后将一只腿伸直，轻声道：
    “当然记得了，是我上次和你看夕阳时说过的。”
    “从那天之后，出去平时放学抬头，应该有十二年没一起看过了吧？”
    霍桐掌托腮帮，看着满天红霞柔声地呢喃道：
    “嗯，时间过得好快，发生了这么多，我都快要不记得以前的事啦。”
    红霞将她的俏颜染上昏黄，流露着一种静谧而带着淡淡忧伤的美。
    “我好像感觉，自己原本就活在这个世界上，随着结婚、雅雅出生...从前已经越来越远，仿佛过去就像一场醉梦一样。”
    此时一双柔若无骨，有些冰凉的小手覆盖了霍桐的手背，霍桐从怔然中缓过来，睁大眼睛回眸望向身旁。
    穆篱珊那双清澈如水的眸子里泛着温柔，静静地凝望她，伸出手掌。
    “像你过去说的一样，曾经的回忆我们默默记住就好，现在该忘的就该忘掉，要着手未来，我们有新的生活。”
    霍桐望着她认真的侧颜，脸上逐渐带上微笑，轻轻点头，回握住她宛若柔荑般的小手道：
    “你说的对，我也是这么想的，刚才就是没事感慨两句，你又不是不知道我这坏习惯~”
    她望着太阳彻底消逝在地平线下方，夜晚来临，周围亮起斑驳的灯光，嘿咻一声起身拉着穆篱珊手道：
    “太阳落下去又怎样，我们有新的生活，一切都是崭新的开始。”
    “回去吧？别让他们等得太久...我们一起。”
    霍桐的声音很轻也很温柔，穆篱珊扶着她的手掌站起来。
    霍桐转过身却发现穆篱珊停驻脚步，一时有点疑惑。
    “看。”
    穆篱珊用目光示意，嗓音很轻充斥着柔情。
    沙滩处，身材有形的王晟羽和姚晨已经像她们这边寻来。
    远远地对视，姚晨露出和煦地微笑，轻轻的向霍桐招呼，他们的后面灯火阑珊，如梦似幻。
    霍桐轻轻露出微笑，拉着穆篱珊一起跳下礁石，温柔地注视着默默靠近的他们，也一步步向前。
    曾经的骄阳落日，但总会有新的黎明浮现，一切都是崭新的开始。
    他与他，是她们追寻半生的港湾...在这个世界遇见的宝藏。
    有他们在身边，她们的世界就再也不会失去。
    因为，他们总是默默守候，蓦然回首，他们仍在灯火阑珊处。
    （全本完，有番外。

